<!-- PDF page 144 -->

144
第一步，见木，水木清华，所以木是喜的，也是要护住的，也可以叫用神的
如果这个木成全的越好，那么这命也会越好，五行先用不先主，所以我们一开始都是在
论用的。那么三方见孛，孛如何论呢。孛是比劫是余奴是来跟我抢东西的人，所以孛是
为忌的，这叫论用终是在论命。日喜。
第二步，金如何定义呢。金会克木，既用食，就会怕逢枭，所以金为忌，这金就是
我刚才说的，断了河道，让水成为洪水。因为本来是水，流过木这个河道。现在，孛是
另一条河流并入，怕这河道无以承载，所以这孛是忌的。那金来更可怕，直接把河道毁
了，还不断加入源头之水，这水就是暴水，洪水。计是官，为什么是官，因为计可以制
孛，当他有了喜处的时候，就是官意更明显。这计就好比如把孛那条河流截断，但是仍
然无法解决金木战的问题，就是现在发大水了，解决的办法是先把孛那个直流截断，但
是河道仍然未修。
第三步，孛，一样的道理，木就是河道修好了。所以尽三成于木，水木清华了。
但是是不是感觉金是一种隐患，因为虽然第三步没有会金，但是毕竟没有解决好金
这个问题，河道是修了，但是隐患很大。那么这个时候就看三度，命度，木穿度很好的。
身度，计也是喜的，孛忌，气喜，这些都不影响尽三的结论，命主星所在的度，火土，
这个一火高强，使得命成，火克金护木，火来暖得气数，所以这盘就是最后水木清华成
了，那么肯定就是高材生，大才子，这人现在就是博导了。
Q：要是火不穿的话？
A：那还是水木清华，但是是个穷酸的秀才吧.
Q：没有气数，那是高学历，是不是也会没有什么钱？
A：那还是水木清华，但是是个穷酸的秀才吧。
Q：这样木土战，人生是不是也会应事啊？
A：会应事的。
Q：计克孛的同时会不会生金？
A：自然会生金的，那现在的线路是，1、水，2 孛忌3 计克孛喜和金没有关系。
另一条线是1 水
2 木
3 金忌。
