<!-- PDF page 390 -->

390
土泄之，弱中又弱，蹇滞终身。小寒之后，旺土晦其光明，定主昏愚瞽目。见金
为财，青兖徐扬人主富，荆梁冀雍人助难为凶。谓金之子，水也，克其母，子则
乘势报仇，无木解之，有刀兵狱讼之厄，肿痢没溺之凶。干支木盛者，减轻。大
抵冬火喜木忌水，运宜东南，西北大忌。
九紫辰：五行之中，惟曰火者无体，赖木为体。是火之炎上，一木最需。而
天地之尚无，唯水火则独有。水火之济，为火用之必然。是以一则炎上，二则水
济为火之最重者。又夜火光耀，成其耀炎上为火不离之用。
论土
夫土者中央黄帝之神，轩辕氏执绳司事，故曰土为信，信者诚，诚者直。所
谓绳，居五行之中，负载养育之权。
春令之土，昼生与太阳交会，盖是阳和一点，天地皆春。若有官令禄印爵魁
佐之，主守成富贵。夜生最喜火照，土德朝拱太阳，盖火土俱名精彩，代日行权
用事。北方生者，一人之下，万人之上，忠臣良将。（土有生万物之功，其德至
大，故得阳数五，三才五行皆不可失。）春初生者，土计不宜与水孛交会，谓之
泥逢泛滑。如土躔四水之度，又逢水孛，春末夏初生者，谓之土陷山崩，皆非好
格。盖四五月间，洪水滔天，斯时土之气脉虚矣。
夏令之土，最喜水孛，若得同宫以润土之精神，斯时也，万物长养结实，遇
水发生，清源可爱，富贵无言。
夏末初秋之土，不宜与罗火交会，谓之火燥土烈，无水孛济润，万物摧枯，
一落千丈。昼生土与太阳交辉，亦为日烈土焦，如逢水孛，此谓上生下润。土之
精彩，万物秀丽，大降吉祥。
冬令之土，最喜日温，自能变化。夜生木气，火罗佐助，土之精神光彩，朝
拱太阳，皆主文武富贵。倘与水孛同躔，极主贫寒。若得一木飞来，泄水之气，
而又遇火飞来合度，此谓精神辗转为妙。
三命五行生克论：土主于中央，兼位西南，应于长夏。土之为言吐也。含吐
万物，将生者出，将死者归，为万物家。故长于夏末，火之所生也。土或胜水，
