<!-- PDF page 494 -->

494
恩星落空日月远，府县瞻天选。
这个是说还是当官的，只是没有得大格局，当个小官。其实这里日月很多就
是书上说的那些大格局
福官当籍喜恩生，煞犯主刑伤。煞星坐籍皆临忌，身弱长憔悴。命守垣城
福伴恩，壮岁秉威权。恩临帝座身守福，限吉承天禄。命中最紧是八方，格重煞
神降。吏人之命祸福专，贵马有相干。坐贵向贵煞守命，刀笔操权柄。
还是那些个意思，身命、官福、用神、对我们来说关键就是组合，这里几句
口诀说的其实就是组合
煞星守貌福刃并，谋陷没人情
煞星入相貌，福德带刃，这种人比较阴险，有谋，没人情
官星坐实贵马健，煞陷风云变
官得用，煞怕无制化，所以说煞陷，风云变
妇人之命坐临官，金孛必淫奔。妇人命宫日木守，貌丑却敦厚。从来女命
看身宫，身好必昌荣。福星不弃身居二，福贵荣闾里。若教坐马煞却冲，孤寡更
贫穷。
还是那些意思。对我们现在来说女命看法和男命是一样的，也是要看本人富
贵的，以前女的依附于男的。都是看夫子
出家物外缘何格，命主居闲极。
闲极就是兄弟宫，如果身命入这个宫位的人容易孤独，容易感情不顺
身居华盖福临財，名字动三台。
福星得用的意思
www.guoxueziyuan.com
