<!-- PDF page 202 -->

202
第三步，水就是又下雨了为忌，木就是风为喜的，木还可以泄水护火，那土呢，土
看着可以止雨了，为喜，但是又容易晦了火日的美象，所以土有喜有忌，为何喜，因为
可以止雨，为何忌，因为晦了火日的美象，为何喜为何忌，心里要清楚的，那么尽三这
样的组合，就是失贵了是吧，因为美象被破坏了。
再看命身度：命度，计金，这里计没有影响尽三的结构，金就会克尽三的木，所以
金在这里是不好的有了不好的作用。但是金又要想到金日是可以同明的，金一穿，克木，
层次也会下来很多，比如不是很有钱的人了，不是特别厉害的人了。
但是也要看到这盘关键的东西是木火，金不会伤火，所以火的东西这人就会得到
命主星所在的度无星就不看，身度，日土，没有影响尽三的结构，那么这人是不是
虽然以降层次为代价了，金克木的缘故，但是能得到火的东西是不是。火为财主为迁移
主，火入男女，这些东西她就能得到，可以说有财，那么财到什么程度，可以说不高，
一年几十万吧，因为毕竟木伤了，就是自己去心断衡量间，是全局考虑的，虽能得火财，
但是要打个折，那么命入迁移，而火为迁移主为喜可以说这人迁移吉，虽然水入迁移木，
迁移有破，所以迁移是吉凶参半的，
所以这人实际情况是有出国留学工作，但是当水旺的时候她都容易出事故，车毁但
是人又没事。所以尽三要细心考量，毕竟水入迁移了，这种就是吉中藏凶，又凶中藏吉，
恩，幸好水没有穿度，否则就真的大凶了，那么这人的感情也非常的应盘。
Q：这种日水同宫克火的，是不是感情容易异地啊
A：对的，就是异国，也异地
2014 年进金度的时候和一个属鸡的男生恋爱，身守酉，走金度，遇到属鸡的，而金
又为忌克木，两个人两方家长都见了，但是两方家长都不满意对方，后男方劈腿，吵架，
各种撕逼，她很爱这个男的为此非常痛苦，自杀未成，出家未成，她2016 年找我的，
我当时说过了金度，就熬过去了，后反馈，现在熬过去了
所以当运势应起盘里桃花的时候，而这个桃花为忌的话，不代表命主不喜欢，但是
肯定是代表虐恋，受伤
那么这金我们要看喜欢不喜欢，那直接就看月守酉，就是肯定喜欢的了，身守的宫
位，如果应了这个宫位的属相，那肯定是喜欢的人，
那么过了金度为何就能走出来呢？
