<!-- PDF page 113 -->

113
第二十课
五行的深入理解——月命
白天日行权，晚上月行权。日为君王，月为母后。日为刚，月为柔，月亮本来是无
光的，所以喜日，金，火同明。月亮的本性也是要发光发亮，照耀大地的。但是太阳是
很刚的东西，因为他就是那么圆，而月亮是可以变化的，可圆可不圆。
所以月命人相对其他命来说，是最容易成命的，就是好像可以随意揉捏的感觉。月
命人，要注意的一个点是，满月的时候也就是农历15、16 的时候，这个时候月亮最圆，
我最大，这个时候是不喜欢争光的，这个时候火罗伴月，也有了火罗争光的象意。月喜
日，金，火同明。忌土计晦月，喜木月清辉。月亮其实是不怕燥的，哪怕是未申月的时
候，月亮都不会那么怕燥，因为月是水精。当然如果火土齐来，自然是不美的。月被土
计晦的，最容易出暗昧之事，比如乱伦，被奸，抑郁自杀之类的。月喜在阴地，比如月
入未酉宫为得地。月如果入午宫卯宫，就是不得地。月喜升殿于月垣，月也喜在井木，
四水度之类，在斗木之类也是好的。月不喜在四日度，阴阳失位。月不喜在四土度，因
为月怕土晦。四时之月，唯秋最明、最可爱。中秋节嘛，月最圆最美。我们刚才说月其
实是不太怕燥的，但是月怕寒。月怕寒里面又最怕寒月单行，主孤主贫。比如罗计拦截，
