<!-- PDF page 311 -->

311
5、职业分类
然后职业大类里面再分小类。比如，木火一般是文职，老师，心里咨询；金
水一般是经济，会计，金融类；火土，行政、管理；水可以是贸易，物流，也可
以是司机，这是星的。
一般情况下，计气的人都是艺术，心里学，玄学偏门类的工作
宫也可以取，比如迁移的，可以是司机、旅游；奴仆的，可以是行政人事，
带有服务性质的；疾病的，医生类；相貌，心里学；夫妻的，生意类；兄弟奴仆
夫妻都有合伙的意思；男女有娱乐场所的意思，比如KTV 酒吧现在社会分工很细
的，一个人做几个行业都有可能的。
6、老师这说的是命宫还是用神？
都可以参考的。
7、忌奴仆的，不能做行政人事，带有服务性质吗？
不一定的，我这是提供一个取象得思路。
8、木马，疾病可以取哪些？
疾病，可以是医生，或者服务类的，比如扫大街的，关键是要灵活通变。疾
病如果格局不行就容易是累人的。
9、那是否会换工作该怎么看？
那就要那年的运势如何，运势好换工作也是好的。运势不好，换工作也是不
好的，人的事情都是在运势的流转下发生，所以运势很重要，所以客户问我的时
候，不管是什么问题，我都是先看运势，然后再细化。
比如运势好，顶迁移星，那就建议换工作；如果运势好，顶官星，那就建议
不如不换，可能要升职了。看盘就跟破案一样，是层层推进的过程，要有逻辑思
维和推理。
10、老师，警察是哪个宫的象呀？
警察，算公务员。武职，首先要尽三有成，用偏星比如罗的，或者金火象得
都有可能。木火是文职，火金、金水容易使武职，还有一个武职一般带煞。比如
带刃、带天雄之类的。
