<!-- PDF page 55 -->

55
（2）伤官佩印：伤官人聪明有才华，胆大能开拓，但流于任性、孤傲、配印则用
印的奉献、淡泊、合群来克制伤官的任性、孤傲，并给才华的发挥一种压力，促使伤官
人不断进取。故伤官配印主名气，其成功多出人意料之外。
（3）伤官见官：官为理性，得体，为官贵。伤官为任性、孤傲、制官为用感性代
替理性，随便去触犯权贵，当然要遭报复。所以伤旺官旺时灾特别大，但是若伤官完全
制住官，反而无灾了。所以伤官见官什幺情况下有灾，从十神含义上一分析，便迎刃而
解。
（4）杀印相生：杀为威制之意，印为文，杀印相生的组合则表现出文武双全，即
能以威服人，又能以德育人，大贵之命。
（5）食伤生财：食伤为才华的发挥，财为获取所能控制、享用的事、物，食伤生
财的组合便表示使用合理的生财之道及谋略而获得财物，财又将伤的偏激之性化去，使
伤不能克官，反为使用合理的生财之道貌岸然而升了官。
（6）印化杀：用文章、书籍、读书来获得权、名、位。用思想、文章来化解邪恶
势力和小人带来的危机、危险。在危机中更显名望，规劝小人和邪恶势力走正道的篇章。
母亲与老师长辈来为命主减轻压力。对于女命而言是，男人喜欢与自己语言交流。对于
男命而言，儿子喜欢与自己进行语言沟通。杀印生身代表男人喜欢与自己沟通，男人对
自己好，如果杀印生的是比劫不是主星，则是男人对别人好。
（7）印化官：用文章、书籍、读书来获得名誉地位。用思想博得贵人相助。有权
有职。母亲与老师长辈来为命主减轻压力。官印生，且印能生日主，男命而言，是女儿
喜欢同自己说话，女儿与自己的意见一致。女命是老公用好话哄自己，老公疼自己。如
果官生印，印生比劫，印不直接生命主，则是老公对兄弟朋友和其他女人好。印星明着
生比劫是明着对别人好，暗生比劫则是暗地对别人好。
（8）食伤制杀：用智慧与手段对邪恶势力主动出击、镇压、制服。用技艺博得功
名地位。换工作，换岗位。对于女人而言是抵制外面的男人、管制情人、与情人分手、
打骂男人。对于男人而言，是管制儿子，严重者打骂儿子。
（9）食伤克官：反法律，反规矩的自由行动。与政府作对，与领导作对的胡来行
为。换工作，换岗位。女人则与老公唱反调，严重者打骂老公，换男人。男人食伤克官
则是管制儿女，严重者打骂儿女。
