<!-- PDF page 72 -->

72
禄落空亡或犯冲谓之破禄，如取以为用，又不得吉神解厄，贵人停职剥官，常人衣禄不
足；或月支建禄，贫祖无屋，抛乡离故，奔走他方营谋。
当我们在看古书的时候，很多时候书上会说建禄如何不宜再逢阳刃之类。其实是说
禄代表旺，代表命主旺，而刃在八字书里很多时候是指比劫，意思是身旺不喜再见比劫。
这个是极大的一个坑。大家都以为是在写神煞，其实是用神煞来解释旺衰理论。
6、天罗地网
辰为天罗，戌为地网。火命人逢戌亥为天罗，水土命逢辰巳为地网。辰见巳，巳见
辰为地网；戌见亥，亥见戌为天罗。男忌天罗，女忌地网。
查法：以年支或日支为主，其它地支见之者为是。天罗地网，主疾病之灾，牢狱之
灾，大运流年遇之，于人不利。天罗地网有天月二德解救无忧。
7、阳刃（重要！）
甲羊刃在卯，乙羊刃在辰，丙戊羊刃在午，丁己羊刃在未，庚羊刃在酉，辛羊刃在
戌，壬羊刃在子，癸羊刃在丑。
查法：以年干或日干为主，四支见之者为是。
这个最好也要背起来，因为太重要了，基本都会用到。《三车一揽》云：羊，言刚
也；刃者，取宰割之义。禄过则刃生，功成当退不退，则过越其分。羊刃者，本为司刑
之特殊星，而此星之特征为刚烈，暴戾，激发，急躁。身强不喜羊刃，有天月二德相助
可以消灾。身弱者有羊刃可以助身。
8、亡神
寅午戌见巳，亥卯未见寅，巳酉丑见申，申子辰见亥。
查法：以年支或日支为主。亡神，亡者，失也，自内失之谓之亡。劫在五行绝处，
亡在五行旺处。“亡神入命祸非轻，算尽机关心不宁。”但是如亡神与吉神同柱，反为
好事。亡神还有精神出问题的意思。
