<!-- PDF page 419 -->

419
A：是的，这个时候如果没有会到哪怕一点火阳，就是腐烂之木，金伤木，
水烂根。
比劫遭刑丧局，掩玉骨於尘沙。
这个是说比劫为忌伤命，也是大凶之意。这两句是隐藏偏枯之盘的意思。
交驰逢驿马，母氏荒凉。
这个书上的解释是说財官交互之意。男命喜財官，女人以財事夫，女人用娘
家之財以事夫。所以暗损娘家之财物。但我个人理解不是，我是觉得意思就是直
接一个盘財官不好，就是娘家不好。
Q：这个交互是指怎么理解呢
A：就是財官相逢之意。看財官的意思。
差错对孤神，夫家零落。
差错就是阴差阳错日，孤神就是神煞，是指一个女的感情不顺，和夫不和睦，
所以说夫家零落不好。其实这两句暗暗想来，第一句无非就是门当户对，第二句
无非就是贫贱夫妻百事哀。古人可真会绕，说的太含蓄，易理无非人事。
五马六财，穷败比肩之地。
比劫分財之意，比劫克財，財失，主穷
八官七杀，分离刑害之乡。
就是官被伤之意，和夫分离
刑空官煞，几临嫁而罢浓妆。
这个很有意思的。很多人可能一结婚又离婚，或者说订婚还没结婚就离婚的，
就是这种情况。这种的组合就是官杀为忌，入夫妻宫，或者夫妻宫、夫妻星全破
的。容易出现这种情况。
冲克印财，纵得家难成厚福。
印財都是喜物，被破坏的，就算成家也没有厚福，容易分离或者破败
不若藏财不露，明杀无伤。
財喜藏，明杀就是官，官无伤，还是在说財官。
重印行财，多财遇印。
