<!-- PDF page 458 -->

458
女人太旺容易感情不顺，你看那些女强人几个是感情婚恋顺利的，所以女人
要纯和，请看古人用词，是纯和，不是弱的意思。这个以后你们看盘了就会慢慢
体会，如果太弱就是容易被家暴之类。
欲知贤如孟母，天月二德同宫
就是和上句三迁教子一样的意思
欲知貌似西施，水孛金星同度，再次点到了度（命度和身度）的重要性。金
水孛主美丽，天月德主贤惠。为喜用且缠度，反正长得不会丑
官旺招夫贵显，食清产子英贤。
官为夫，食为子。
学堂逢驿马，自幼读书明敏。
学堂、驿马代表的星如果为喜，表示会读书
Q：学堂、驿马代表的星是说落宫的宫主星？
A：都可以，比如学堂和驿马在寅宫，那么主星或者用神如寅宫是不是就
是代表了这个像意
Q：木为喜用也是吗？
A：那么如果木是用神，木掌驿马学堂，也是带上了这个像意
魁罡带七杀，生平性傲刚强
魁罡是庚戌，庚辰，壬辰、戊戌。这些带上七杀的话，容易性子傲气刚强，
武将之风。如果年柱和日柱更应
印旺身旺，自幼爱居市井。杀浅财浅，平生喜走衙门
太旺不行，太弱也不行。太旺就是常人，太弱容易官非
这句也是经典，必须背诵，后面会有体会的。
身财俱旺，一生乐守家园。身财俱弱，到底难守祖业。
命旺财旺，主富。命弱财弱，主贫。
长生坐命，儒风独守清规。贵德临身，德行浑然服众。
命带长生的，容易儒雅，讲礼貌，自律。贵就是天贵玉贵，德就是天德月德，
有德行，大家自然拥戴。
五行生旺，定为慷慨男儿。四柱休囚，鄙视衰惫老汉。
