<!-- PDF page 198 -->

198
土，第二个用神是木，最后用了木，就算土穿度，土也解决不了木，所以还是用木。那
么我们之前说的忌的一定要制是吧？那么这盘有没发现土是没有制的，如何制？所以这
才是今晚的重点，五行不单单是生克的重点，这也是日月命的特点。大家有没注意到，
乌云满天，之后是下雨；下雨之后，有时候乌云就会自动散去，所以才要说五行不单单
是生克的，而这个计水的关系也只适合于日月命的。所以如果按常理，土计没有制，败
盘凶盘是吧，哪里还有大学学历，教师职业，所以我们才一直强调我们的五行不单单是
生克的。所以因为是酉月，下雨润泽大地，所以有了这个润泽大地的作用，所以才是有
用的人。
Q：老师，这个盘职业是教师这个象可以怎么取出来？
A：因为水为用神，在福德，气在官，水木象去联想，你可以说是老师，是文职，
是教育机构，是人事都有可能，剩下根据运势再去并；
Q：老师，那润泽大地的不是雨么？那这个人是个月命人，这个月怎么办呢？
A：我们在论雨的时候就是在论月，这叫论用终是在论命，一切都是围绕命在论，
我们是从命出发的，尽三是从命出发的，月命人，罗晴，土晦，这样的过程，最后雨就
是月亮高挂天空，带雨，润泽大地。
Q：冬天时候的水还能去解决土的问题吗
A：对的，那就是下雪。
Q：老师，用神那个问题，如果先用土，后用木，然后土金穿度，那是不是最后还
是用了土？还减层次么？
A：可以的，因为杂了自然减层次；
Q：哦哦，我以为下雨就看不到月亮了。还真没注意观察过
A：白天的月亮是肉眼看不到的，但是月亮是一直存在于天空的；
Q：我有个疑问，就是第一颗星弃而不用，还是仍然用但是后面用更大而减掉层次
A：就是第一个星用神伤了，用后面的，减层次，但是不代表第一个用神星就是忌
了，还是喜的，还是能用，只是是有伤的星了；那么还有一种情况是，第一个用神伤了，
后面的用神很好，不代表没有贵了，但是贵的程度也要打折了，因为第二个用神有可能
成全了本命之富贵，但是也要在富贵的程度上打点折。
