<!-- PDF page 387 -->

387
曰：硕果不食者，此也。生于晴明者最佳，值阴雨则凝冰积雪也。
十月之木，遇火贵而有寿，盖冰寒土冻，仗火以温暖其根故也。火土辅运，
富贵双全。见金虽无害其根本，未免骨肉参商。得水则有滋助之意，徐扬人利就
名成，冀雍人贫寒孤克。
若子丑之木，喜火融之，与土同躔，位登台鼎。见水凶克，盖冬水令也，木
寒木也。冬木遇水而寒，无火温之，则冰凝冻合，而生意摧折矣。贫贱者寿，富
贵者夭。见金虽伤不害，盖木任冬令归根者，斧斤无所施，凋零者，斫削可成器，
所以见金而无咎也。徐扬兖青生者，有陨自天。荆梁豫人虽忌，亦不过枝叶之伤
耳，其本根则自若。干支得丙丁相制者，却能富贵，岂独免祸而已。气运宜往南，
冬木喜南奔也，东方次之。
九紫辰：木之为意，春则生，夏则长，秋则实，冬则归。是以春生之时，无
不需其生之意。而夏木郁郁，当长成其势。秋用则否，秋己实也。是以有所谓水
非滋木之时谓。则秋当成其实，秋木虽萧萧而当有岸然之势，则一片精彩。冬则
否，归时也。虽曰冬梅争春，必竟违时，唯梅己成格，众观之叹。亦有其精彩。
论火
夫火者，南方赤帝之神，神农氏执衡司事，故曰火为礼，礼者齐，齐者平也。
所谓衡行炎阳之令，主成齐之权。
春令之火，正二月之时，寒气未消，最喜火罗木气互度，见太阴夜生光彩，
文武富贵。火本酷烈，逢木慈祥。以善化恶，以刚制柔，刚柔相济，贵而能决，
威福权衡。
春末夏初之际，火入水宫，水入火地，名为桃花滚浪，水暖花红，名利双清。
但不宜与水孛同行，谓之受克，逢土有救，能破水孛之气，名曰子来救母，禄自
丰盈。见金为党鬼，独火之气脉虚也。
夏末秋初之火，斯时秋阳杲杲，借水以济其盛，乃刚柔变化。最不宜与木气
同照。
火罗朝拱太阳，无水济润。迎照度限，万物催枯，一陷千丈。如有一水贯日，
