<!-- PDF page 96 -->

96
第十七课
五行的深入理解——木命
今晚讲五行的深入理解，星盘无非就是讲组合，所以古人的口诀其实讲的就是组合，
我们的尽三其实就是讲组合，不同的组合就是不同的基因，不同的基因构成了不一样的
人，五行的力量我们是通过月令在体现。尽三就是各种五行力量的组合对比，整合出信
息的。
寅卯辰属于春天，春天木旺，因为春天你认真去观察一下会发现木长的很快，到处
杂草开始生长，这个时候自然木是旺的，因为正是木生长的季节。春发，春天一切都刚
要开始。春木怕金来伤根，这木刚生长的好好的，突然来砍一下自然是最怕的，所以春
木最怕金伤根，相比其他季节更怕。那夏天的木呢，夏天的木是不是开花最艳的时候，
夏天的花比别的季节要妖艳。那木开花了，自然是木成长了到了青春了开始谈恋爱了，
所以谈恋爱的时候人们总说心花怒放，我们中国的四字成语其实都是易理来着。夏天最
要注意的是木不南奔，夏木虚弱，再南奔，就是被火焚化的意思。所以书上才会说夏木
怕南奔，夏天火旺是也。比如，夏天出生，木本来就在火宫火度，然后尽三又一直会火
罗（只要会到就是了，如果每一步会到自然会感觉火更旺些，因为会到你就要读它一次
是不是），那就容易被焚了。被焚有两个条件，一是，木虚弱，二是，无水来济，火过
旺。这种组合也是偏枯的，容易出凶损命。那么秋天呢，秋天就是秋风萧瑟。秋日梧桐，
梧桐你看那么孤独，梧桐一般是比喻为尼姑的，孤独苍凉之感，秋风落叶，所以秋天的
木就是弱的。因为不得时令，秋天金旺，暗伤木之意，其实就是金克木之意。就是说五
行无时无刻不在发生气场流转。秋天最要注意是如果木旺，金来成就栋梁之材，那就是
高端人才了。所谓金木相成，所以同样比如，木命见气，再见金，秋木比春木好。比如，
木命见金，再见气，也是秋木比春木好。因为木命见气为忌，再见金，秋天是可以成就
栋梁的，因为秋天本来就是收敛，砍伐的季节。而春天是生长的季节，虽然金制气也是
为喜，但是相比秋木，会感觉没有那么得天时，但是你不能说，春木，见气，这个金就
不好，金还是好的，还是能成命成局的，这个要去体会的。木命见金为忌，再见气，春
木见金先伤根了，虽然再见气，挡杀为喜，但是毕竟先伤了根，而不如秋木，秋木虽然
一下子见金，也是伤根，但是不会像春木那样感觉要命了，所以同样的组合还是秋木会
感觉好些。其实就是谁能更得天时。这两句要好好理解。两个对比的意思是强调了谁能
