<!-- PDF page 324 -->

324
今晚继续讲官非专题，酉月辰时之水，秋水融融，静溢为美。水的本性要流，
所谓流水不腐。水之本性，要清，不宜浊。水最怕成为暴水则会围杀万物。水也
最怕干渴，水干则死。水过方湿，覆水难收。这些都是水之本性。
第一步，见火星，火为财为喜，因为水火最喜相济。而孛为忌，因为孛是余
奴，余奴犯主为忌，孛会让水成为暴水。那么我们后面就要去维护这个火，成全
水火相济的和谐。要去制住孛，成全水的本性，不让水成为暴水。三方，火罗相
犯，但是没有犯死，所以罗也是喜的。
第二步，土对火来说，似乎逢财不喜见官杀，所以带了一些不良。但是土对
孛来说，是制孛的，为喜，那么这个时候制孛，不让水成为暴水为最重要。虽然
土会晦水火，不让水火相济，但是这个严重程度是不如，孛的危害的。就好比如，
一个人出现了，他可能出现的时候会打命主一巴掌，但是他可以救命主的命这个
意思。那么木呢，木自然是很好的，因为木可以生火，木可以泄孛，所以木是喜
的。日自然也是喜的，我们说一般情况下，太阳都是喜的。三方，木气相犯，但
是没有犯死，所以木气也是喜的，那么土和木都是用神，都可以解决孛的问题，
只是木更有情义，木更好，木和土犹如左右手，木这个右手用处更多。
第三步，计，这个计的作用就和第二步的土是一样的。罗，是喜的，就等于
第一步的火罗再读一遍就可以，所以这盘孛有制，罗火有救，盘成，尽三算杂中
有成。
再看命身度，命度水，有孛，孛没有影响尽三的结构，因为孛无法伤尽三的
木和土。
再看命主星所在的度，火度，有土水木日，那么这木土日都是好的。
再看身度，月度，无星。
那么这盘最后有成，成于木，木为食伤为兄弟奴仆，这人是个聪明人，火也
成了，火为夫妻为财，必有妻，土也有好处的，土为官，有工作，但是土带了不
良的一面，所以这个工作就要打折，没有那么体面那么好。而中天一金守官，是
为大忌，因为金为克木，生孛，所以层次就下了会失贵，而官宫，一金独挡，是
官非之事埋下隐患，这盘这个金很不良。
