<!-- PDF page 100 -->

100
因为逢印不喜再见比劫，会让木过旺，计就是培木的，喜，因为这是活木。但是也怕计
克印，印失，则怕金伤木，所以计就杂了点，计就是有喜有忌，喜的是从命的角度，木
喜土培，忌的是从用的角度，怕财坏印。五行先用不先主，而论用终是在论命，就是这
个理。所以到了这里其实有点杂了，你说大格局肯定会没有了，后见金，这个金就会喜，
因为可以制气，因为气前面定位是忌的，土一样的道理，那么尽三好了之后，你觉得这
木总体如何。能活能成长，不是说夏木不怕金伤，而是因为有水，不怕金，有气，喜金
克气，如果说第一个星就见金，那夏木能说不怕金伤木么，所以要理清楚为何喜为何忌。
杂中小成啊，因为最忌的气有制，最喜的水有护，因为金能护水啊。尽三这盘是不错的，
只是火穿度，金伤了，层次又拉下来。财坏印人生还是会应，你可以说这人会读书，但
是不是轻松读来的，为何会读书，因为水多少有护，为何不是轻松读来的，毕竟土水战，
还有你可以说这人很喜欢钱，现实主义。
木在卯土度，是邻居家那个A，木在酉宫，是邻居那个B，两个都会读书，但是A
总是考80，B 总是考70，就是这个区别了。这个很细了，只能多看盘去体会了。
每个人的命都是不一样的，玄学，为何叫玄学，就是很多东西你不能去给定死，但
是又要有理可寻。
