<!-- PDF page 126 -->

126
那么回到这个盘里
戌月辰时，看日月命特别要注意白天晚上。
戌月霜降后的早晨，我们之前论日命都是偏五行去论，但是我现在不按偏五行论，
一切回归自然。那么日月命的人就没有十神，不用看十神，一切以宫为重论。
那么霜降后的清晨，火，可以理解为晴天。这个时候的晴天，有何不可。虽说火罗
犯日，但是火不同于罗，如果这个火换成罗，那就直接论忌，这个时候这火没有什么大
不好。
那么孛就是雨，金可以理解为大雨，因为金生孛加重雨势。那么霜降后的大雨是会
真的有点冷了，那么木就是喜的，因为木可以泄孛生火，还晴空万里。计是乌云，所以
这计也不能说喜，谁会喜欢乌云满天。但是对太阳来说，能够不下雨那么冷，乌云满天
是不得已的中选择。那么第一步就定下了，火喜，孛忌，金忌，木喜，计一半一半。这
个时候你的头脑要有画面
Q：金不是离日最近的吗，怎么先看火？
A：你对画面的感受就是命主的人生，先入宫的为先看。
第二步，水自然是忌的。气喜，土一半一半。
第三步，罗，这个时候这个罗其实是很尴尬的。真正天空是有点密云不雨，这个时
候罗来了说，太阳我帮你一起穿透云层照耀大地，但是你得分我点权利，这个罗其实有
点太阳余奴的意思。有偿放晴，余奴巧思。
这个东西在八字里面叫闲神，其实就是多余的存在，有你好像也没改变多少，有点
好处，没你好像也那样。计是乌云
所以尽三完了，是不是感觉这盘好压抑啊。那么他的人生也就是压抑的。虽然说孛
有制，忌神有制。但是很压抑
Q：有个想法，太阳是天上的光，火罗可不可以看成地上的光，例如密云不雨的时
候，阳光不能穿透云层，地面人们就生火打火柴，让人间活着的地方多些光亮？
