<!-- PDF page 335 -->

335
作业：为何在水度吊土时没有倒限，而在土度时倒限？
@朵小熹：疾宫限，土在疾宫，土忌，三方见气，水，又是水度，命能
存。我觉得这个关键是气，而走夫妻宫的时候，见水火战克，又见金。会影
响这个气吧？而土度吊火，同时土是限度主，三方见气，度不喜被伤，土度
本身又不喜。表达的有点乱，首先觉得这个人能活过亥宫，三方见气，带
病延年。到子宫倒限，找最凶的度。
@易易：我感觉这人是靠气延命，尽三土为忌，命库的气可以制土，还
可以生火罗。走亥宫，三方有气，水度为吉星度，吊土的时候，会有阻碍，
但是，水可以生气，并且三方还有气在照着。而子宫，三方有金，会克气，
所以，用神伤了。在忌星度～土度出事了吧！
@Tingtonggg：我觉得这盘倒限应该是月亮被土计完全遮住，看不到一
丝光芒的时候，没了生机。水度吊土金，土会克限。当时走的是木宫水度，
下雨有风吹散乌云、金助月明。顶土那年也顶孛了。16 年刚好是从子宫跨过
丑宫-交界点-又顶罗计月。月在土度，走的也是土宫土度，又顶了最忌的计，
土度吊火、计犯土限、罗也犯限上星火。是不是之前说过顶罗计还有运势过
交界处比较危险？忘记是哪里看到的还是记忆有偏差,丑宫重煞也多的杀飞
刃。
@瑞秋：壁水度在亥宫，三方又是气清晦、火、孛都是喜的。壁水度两
年，99 年顶日有吉，20 年庚辰年顶土、孛。土克限，孛犯限，身体、家庭
很惨。流气喜在辰宫，填金、罗助月明。罗克水度吊的金。女土在子宫，吊
月、火。三方水，罗金战。13 年顶木克限，14 年甲午年，填水、计。计犯
限，水克限上火。流罗、下半年流气在戌，气克限。限和限上星两伤。15
年也是顶气，填日、气、孛、火、木。土限和限上火两伤。16 年去世的，感
觉15 年就已经气个半死了。16 年顶罗计，计犯限，罗犯火。又是换大运的
时候逃不过的罗计的感觉。
