<!-- PDF page 386 -->

386
盖花木始含英而真阳发散故也。兖青人富贵无虞，徐扬人美中不足。干支有壬癸
亥子者，咎也。见水生之太过，情性流荡，离祖迁居。土金水会，夭折无疑，贱
贫则寿。逢金伐之，旺处遭伤，伐其生意，岂天地生物之至仁耶。先正有云：春
木虽旺，不宜逢金者，此也。
三月之木，正条达长茂之时。春阳和煦，万紫千红。雨水浸淫，根株摇动。
见土则根深蒂固，福寿绵延。见火则木通木明，文章秀发。逢金伐木，荆梁生者
凶，徐扬之人富贵。喜火土，忌金水，运喜东南，西北不利。
夏木病巳死午墓未者，盖南方火盛，泄其真气故也。阴雨则吉，亢晴则忌。
四月木未甚衰，火未甚旺。见微火则枝叶茂繁，荫庇发福。值盛水则水神飘荡，
男女淫奔。见土利就名成。火土同躔，干支有壬癸亥子者富贵。逢金克之，灾讼
不免，徐扬人反吉。
五六月之木，喜雨水夜生尤奇。值此者富贵而寿。火盛无水者，贫夭。夏令
炎威火盛，烁石流金，木有枯槁之患。徐扬人干火多者，有疯痨荧燎之凶，或水
制夜生，或阴雨天，化凶而为吉矣。得土以培其根，得水以达其枝。若水土同行，
非惟富贵，且寿考康宁矣。见金不能克木，火旺金柔，有子复仇故也。若小暑以
后土多亦忌，盖衰木不能克旺土也。兖青生者为财。大抵夏木喜水，与他时不类。
秋三月之木，惟欲晴雨得宜，亢旱则物皆枯槁，淫雨则物不收成。初秋之时，
炎威未退，不宜与火同行，阴雨生者最妙。见金虽有剥克之嫌，然火气尚炎，金
气未盛，不为害也。处暑以后，荆梁生者忌之。金水同行，化凶为吉。遇土培植，
利就名成。水盛无土，冀雍飘荡无居，徐扬人反凶为吉。
八九月之木，正凋零之时，昼火同躔者贫夭，盖秋阳燥烈，木皆枯落故也。
或夜生，或阴雨，或水解之方吉。兖青人文章富贵。见水有漂流之患，盖秋水非
滋木之时也。冀雍人尤忌。得土栽培，根基稳厚，见金反吉，盖金司令，则物摧
落，既无长养遂其生，又未归根以复命，所可借者，在一金耳，苟无金制以成器，
则为天地间一朽木耳。此所以仗爷斤之力斫削成器，而为栋梁之用。正所谓斧斤
以时入山林，材木不可胜用也。气运宜往东方南方。
冬木正肃杀之时，复命归根。微有小春生意，以见造化无终穷之理。《易》
