<!-- PDF page 45 -->

45
10、劫财（在我们星盘里，劫财也是余奴的意思）
劫财的特性与比肩一样，身旺有比劫，其人好吹牛说大话，好色、贪酒赌博成性。
喜投机，但贪小失大，对钱财挥霍无度。为忌则薄情寡义，兄弟不睦，男女婚姻不顺的
明显标志，也是破财受拖累的标志。
看人性情，由用神忌神两个内容共同确定。人既有用神方面体现的性情，也有忌神方面
体现的性情。行运变化，对命局中用神忌神有一定影响，性情也会稍有变化，但骨子里
的本性是不会改变的，是仁慈博爱者自会仁慈，是凶恶歹毒者自会凶恶，此谓；江山易
改，秉性难移。
1、正官
正官修身之星，即对自己的行为进行克制，使人的行为有了规范，因此，正大光明，
举止磊落，客观理性，严于律己，宽以待人，基于这样的品质，自然得到他人尊重，容
易成为一个团体的领导人，是协调沟通的人才。但做事情却容易呆板，按部就班，缺乏
随机应变的能力。
2、偏官
偏官，我们可以理解成敌人，面对敌人，随时都有危险，那么，必须机智勇敢，忧
患意识强烈，重视竞争手段，做事果断，干脆利落，敢于冒险和挑战，这样才会胜利。
同时，偏官星又使人变得暴躁，思想偏激，面对敌人，与其抗争，非把对方打败不可，
总有一种“不成功便成仁”的想法，所以相当重视输赢结果，一旦赢了尚可，一旦输了，
则耿耿于怀，精神压抑。
3、正印
正印是能量输入，是生我的，像母亲一样对我起到关心和保护，富有爱心和责任感，
心地善良；正印也是学问学识的象征，更是地位的暗示，古代当官者都有印，相当于现
代的任命书。正印太弱，做事欠思考，虎头蛇尾，缺乏责任感。正印过多则有依赖性，
懒惰，不善理财，反应迟钝，缺乏商才，不善营谋。正印是母亲，每位母亲都认为自己
