<!-- PDF page 36 -->

36
第六课
五行基础
五行学说不仅是一种宇宙观，而且也是一种朴素的系统论。这一学说认为，宇宙间
的一切事物，都是由金木水火土五种物质所构成。也就是说，金木水火土是构成世界万
物的基本元素符号，是五种不同形态的场能。所谓“行”就是运动变化，运行不息的意
思。五行中的五种元素，有着不同的特性。
五行特性
1.木
木主仁，其性直，其情和。木盛的人长得丰姿秀丽，骨骼修长，手足细腻，日尖发
美，面色清白。为人有博爱恻隐之心，慈祥恺悌之意，清高慷慨，质朴无伪。木衰之人
则个子瘦长，头发稀少，性格偏狭，嫉妒不仁。木气死绝之人则眉眼不正，项长喉结，
肌肉干燥，为人鄙下吝啬。木日曲直，木具有生长，条达，能屈能伸的特点。
宜木者喜东方。可从事木材、木器、家具、装潢、木成品、纸业、种植业、养花业、
育树苗、敬神物品、香料、植物性素食品等经营和事业。
木：肝与胆互为脏腑表里，又属筋骨与四肢。过旺或过衰，较易患肝、胆、头、颈、
四肢、关节、筋脉、眼、神经方面的疾病。
2.火
火主礼，其性急，其情恭。火盛之人头小脚长，上尖下阔，浓眉小耳，精神闪烁，
为人谦和恭敬，淳朴急躁。火衰之人则黄瘦尖楞，语言妄诞，诡诈妒毒，做事有始无终。
火日炎上，故火有发热，温暖，向上的特性。
宜火者喜南方，可从事放光、照明、照光、光学、高热、液热、易烧易燃、油类、
酒精类热炊食、食品、理发、化妆品、人身装饰品、文艺、文学、文具、文化学生、文
人、作家、写作、教员、校长、秘书、出版、公务、政界等方面的经营和事业。
火：心脏与小肠互为脏腑表里，又属血脉及整个循环系统。过旺或过衰，较易患小
肠、心脏、肩、血液、经血、脸部、牙齿、腹部、舌部方面的疾病。
