<!-- PDF page 448 -->

448
财轻逢劫比，家资盐落底
这个是说用财，而逢劫
财多逢比劫，官旺人殷富
财轻逢劫比，家资盐落底
同样是财见劫比，一个是财多一个是财轻也就是一个为忌用劫比，一个为喜
遇劫比。就是对比去看口诀
财轻若见劫，家务汤泼雪
一样的意思
伤官若逢财，富贵自天来
木命人，见火，遇土
伤官若逢印，寿数绵绵定
木命人，见火，后见水，水克火，克岁数，所以食伤有寿命的意思
伤官若逢官，灾殃自生端
这个就是最经典的伤官见官，为祸百端的意思。比如木命人，见气，用金，
运势见火
伤官若值伤，晚景要离乡
其实这个口诀暗藏了一个前提，就是命弱又泄之太过
比如木命人，见火过多，泄气太多，如果运势又见火，就容易不好。我有一
个客户就是这样的，她是金命人，夏天出生见水，尽三成了，盘面组成了金水相
生，看着非常好，这种肯定是大富贵，但是她金有点弱，水太多，泄的太过，我
说她读书中上，是保守断的，因为金水伤官最聪明，如果盘很好就是清华北大，
我有一个金水伤官的清华高材生的盘。然后她反馈说她不爱学习，上了一个本科。
因为金泄过头了，金水的力量要相当。这个是非常重要的看盘秘诀，因为你看所
有口诀包含指金一直在强调这点。这种最怕运势又来水，看着好像水来了很好，
实际危机暗藏，金承受不住。这点在以前我们的看盘中是最忽视的。但是这点恰
恰是非常重要的。用火但还是盗气。用土也可以，但是土会让原本的金水秀丽变
成混沌，但是土还是有好处的，就是纠结的人生。这样的盘人生会是最痛苦的。
就是中医讲的虚不受补的意思。这样的人生会比较痛苦，比如来火水木都是喜的，
但是真的来火水木时，因为本身承受不住，各种痛苦。那就来土吧，但是土会克
