<!-- PDF page 429 -->

429
囚，自幼出家礼佛；官衰主旺，少年离祖参禅。杀强无印，欲游泮水不登秋科；
身旺无財，纵是出家难脱俗。財绝当为僧道；官囚好作尼姑。日随逢聚，六位定
逢恩德；为仆迁移，命宫独守离星。阴阳绝空，蓬垢堂前使唤；五行全备，可羡
美貌花容。七杀会刃，卢氏引刀剔目；一官清秀，孟光举案齐眉。官印扶身，椅
户椅门求活；水金缠度，逾垣钻穴相窥。丙辛戊癸相交，偷情于月下；甲己丁壬
垢合，舞乐以搏钟。官弱財强，先偏而后正；伤官印绶，先妾而后妻。男多女少，
皆因阳盛阴衰；男少女多，只为阴神太重。荣华生于中和，夭折秉于偏枯。金水
伤官得令，五经魁首文章。比肩成局，当为几度新郎；常伴新郎，一路三刑六害。
一举登科，定为三合六事。读书广识，时上逢生；多学少成，日干遇绝。强弱多
少，定富贵于天干；刑冲克害，合贵贱于地支。神藏杀没，有福之人。禄空官乏，
无用之辈。財地逢生，积栗千仓万库；禄位遇绝，作事七颠八倒。丑戌日时，不
生不养；未辰两地，育产难凭。子午日月相冲，当驼当跛；寅申年月相对，非聋
非哑。二午两冲，妻必重婚；三庚未己，父亲未见。辛日子时，定有三分秀气；
甲子日生子时，一生公道。己亥日生丁卯，百奸千狡。丑日丑时，公平长厚。酉
月卯日，定是柔奸。子月卯日辰时，长妻心贱。辰月辰时，一子不能送终。辰戌
丑未相刑，非聋非哑；子午卯酉冲破，非瘫即跛。乙木阴年，十有九月寡妇；酉
年火日，五有三四鳏居。命定四恶，妇人多主孀居；阳刃一度，男人必然无子。
两刃逢于年月，必克妻。两刃三刑，日虽强而反恶。三刑三刃，元辰弱受孤寡。
甲日辛官，相命荣华之客；巳日申宫，贪合贫贱之徒。强而无印无官，非僧即道；
旺而无才无煞，非道即僧。年月冲，时日合，屠沽之辈；年月合，日时冲，贱业
之流。乙木杀强，寿元三九必终；两火叠官，卅旬之客。一杀三財双水火，瞽目
之人；子午日时双女，为遗腹所生。丑未命宫相对，下地无娘。丁火日月逢戊己，
官为寅卯，终为贼。己巳遇甲乙，宫子午，而死于地坑。一木独逢卯木时，情合
肝肺。壬水年，生寅时，非贫即夭。丙日生，身逢克，寿不长年。四柱官旺，休
见官方。三元財劫，难以招财。五位死提纲，富而无子。年月財宫逢马，人称为
廊庙之才。时日七杀阳刃，一心要弄刀舞抢。日月逢枭，贫贱之士。四刑四克逢
四正，淫而奸险。一合二合而再合，忠厚心良。月下乘空，不受双亲之福。日逢
死绝，难逃颜子之悲。时下死元身，终年哭子；时头坐下劫，年两哭妻。日值財，
时逢劫，父兴子败。时克日辰，养子不遵父命。时犯天空，养子不肖。耗败破财，
