<!-- PDF page 237 -->

237
今晚的这个知识点如果能过关的话，对未来看盘找出不顺的流年非常有用的
@Tingtonggg
女癸酉戊午丁丑庚戌
午月戌时月命，月在月度巳宫，旺（点评：月在巳其实是不得位的，因为巳
是阳宫，月亮喜阴宫，但是月升殿，所以这种情况可以认为是正常的就可以。
但是要明白月在巳是阳宫这个道理就可以。）
1. 水下雨气数润喜；气清风喜；罗放晴喜；金打雷（克气）偏
忌；木清风喜
2. 木清风喜；孛下雨气数润喜（克罗）；罗晴天（克金）喜；金打
雷（克木气）忌
3.同2
穿度：火罗放晴（克金护木气）
原局成了（点评：对的）
存在火罗金；孛罗；金木气战克
运势：06 年走木度木度吊水气原局水木气为喜。气在木度有点克限。（点
评：气在木度，我们是叫犯限，不叫克限。一般情况下喜星犯限会没有那么严
重。而克限就不一样会表现的更激烈点。）06 年顶金，克木限和限上星气（点
评：对的，流年星作用于限这个原则）
太岁在戊（火宫），填冲三方宫火，火起克金护木气，所以没什么大事（这
个火克的金，我不知道是具体指哪个金，是指原局之金还是当年顶金。暂不点评。）
（tingtong：忘了巳是阳宫。当时想的是夏天月在水宫挺好的，太岁填冲火起
克金指的是顶的那个金）（点评：“太岁填冲火起克金指的是顶的那个金”
就是这个这样理解是不可以的。因为填星不能去克顶星，同样顶星也不能去克
填星）
17 年走火度，吊孛计（这里孛计战克？），原局孛为喜，但克火限。（点
评：孛计自然会相克，但是不是重点。不能因为说孛计相克了，孛就消失了，
