<!-- PDF page 461 -->

461
煞反为权，妻子福不全。前夹地尾后天锋，虽荣不善终。左右二煞月在中，扔看
三日宫。前后二煞遭三日，身殃母成疾。又有三用是福德，最怕难星克。劫的阳
刃夹者凶，太岁相逢冲。官福禄马最喜夹，太岁冲必发。初年至老限俱虚，主壮
禄不亏。限主所泊更逢空，非夭即朦胧。生星坐驾早年荣，时逢末主盈。小儿要
论关煞定，直显须不应，前是太阴后是煞，小限中间夹。体用克星相战争，便是
此中关。流年一纪一循环，原守岁相参。更得月将加临视，祸福如符契。小限宫
中起生月，名为月限诀。学人学得莫轻传，说尽妙中玄。
推算必须求命主，得失须看取。次推太阴在何宫，方可论穷通。七政四余分
喜怒，逐一须详过。天地人盘玄更玄，神仙妙不传。左旋右转合乾坤，星禽可取
论。吊起飞来明此理，泄却天之髓。身命二主如相克，玄机藏可惜。初末平分一
百年，生煞细推研。原守躔星来犯主，旺局愁行鬼。立命金宫火同空，限逢寅午
戌。前限虽危却无咎，后限须当好。我旺须要煞无气，不能为我制。主与煞杀不
两立，煞强主必失。煞倘得朋愁愈盛，受制难为逞。若还有用不为凶，权重凛威
风。母曜化凶诚非好，反主为贫夭。化鬼之诀又不同，木须金水逢。正煞暗中逢
有救，凶祸应无有。明生暗遇煞相干，化曜吉兆看。主煞坐实又同宫，妙处更当
穷。贵人不必泥生星，合格主高明。贫夭何须寻煞曜，活法真为妙。阴阳左右逢
迎主，朝中朱紫贵。生曜行随日月明，金玉必丰盈。禄马夹身还夹命，马首朱衣
引。一贵当权群煞伏，将相兵威肃。刀笔常招上贵怜，倚势玉堂前。地驿余奴前
后拱，执鞭为仆从。命陷官福马居强，虽荣不长久。金星兴水互同宫，风斤月斧
工。水德或临身命陷，音乐并渔梁。若还太白入天財，绫罗惯剪裁。主来伴月荧
夹镇，陶冶知前定。命若如还火遇金，铁石艺中寻。水木同行财帛上，江湖绕兴
贩。孤寡休囚罗计克，多为僧道格。孤星乌宿性虚灵，杂学更多能。苍龙第二宫
中会，竹木良工是。白虎带煞入命时，公门多是非。马入迁移更祖姓，身命人无
定。鱼女之宫太白来，珠蚌毓双胎。流行九位逢罗火，家主煨烬祸。日月头项水
背肩，胸膈属金言。齐吴下部木为足，火宫为肚腹。八难凶神若见侵，灾祸必然
临。冠带临官主克夫，贪花卧柳娱。血光下部兼阳刃，最忌来刑命。太阳守照晨
牝鸡，对月定妨妻。金星为煞更逢煞，非命兼王法。疾宫气伴主星躔，卢扁旧家
