<!-- PDF page 107 -->

107
第十九课
五行的深入理解——土命
我最开始学的时候以为日命人最难，其实最难的是土命人。当然这个也不要自我给
限制说什么命最难，最难其实是强调这个五行更易有千变万化的特性。因为土太具有包
容性。土的本性是养育万物的，所谓有容乃大，厚德载物是也。
是以土成命成局之人，一般都很有包容性，有爱心，具有母爱情怀，土的本性还有
厚重。书上说，喜土的人，肌必重肥。
那么反过来呢，比如土计破格破局的人，那必然是和母爱，包容相反的。就会比较
刻薄，自私。还有土命如果破格破局的败命就会特别容易爱说谎。所谓土薄者虚言妄语
没有信用，土主信。反过来就是没有信用。
土的本性就是包容万物，培育万物，具有很强的母爱情怀和包容性，所以我们看盘
的时候，遇到土命人，就要想如何去成全这个土的本性，土的本性成全的越好，命就越
好。
从月令的角度，辰戌丑未月是土旺的季节，而春天的寅卯月是土虚的季节，因为春
天木旺克土，土虚，夏天，火旺，土不弱，但是最怕火炎土燥，必要水济才行。秋土是
丰收的季节，以前的中秋节其实更多的是为了庆祝丰收的意思。冬土最怕冻，因为冻土
不生，所以冬天的土命人必要火来暖才行。
所以当我们看盘的时候，遇到土命人，头脑中首先就要想到这些，要水要火，我要
如何去成全这个土，让这个土能更好的培育万物，而不是火炎土燥赤地千里。也不是寒
冰冻土，冻折万物。
春土本虚，很喜火来生，所以春土见火是很好的。春土见金，也是可以的，所谓土
金富实，土金成命的人最容易富。春土见水，最怕水旺又寒，变成混泥。
同学：春木的泥石流和水土流失。水木齐来，土崩瓦解
老师：这种情况最怕辰巳月之土，那么人生就会苦难较多。如果变成春土变成混泥
的话会很不堪，容易成为小姐。春土，最怕一下子见木杀，因为春土本虚，杀来，直接
就是承载太重，土不堪压，这样的组合也是很怕的。所以杀必要化之。夏土，刚才说了
最怕火炎土燥，必要水济
