<!-- PDF page 282 -->

282
此盘未月申时之火命人，火在辰宫木度，未月又是炎炎夏日，所以这火是旺
的，也可以说不弱。所以我们第一步这个水如何定位就变得至关重要。我们一定
要记住，一年之中，最热的是未申月，最冷的是丑寅月，所以一般情况下，未申
月之火，只要不弱，就必喜水，因为很需要水火相济，要不这火就很容易成为暴
火，这种情况就很容易是旺者化杀为官。
@俞和廣
乾造未月火命火不弱
1、水(正官、气数、喜)、计(食伤、忌)、孛(七杀、喜)、金(正财、喜)。
2、罗(比劫、忌)、火、计(食伤、忌)、孛(七杀、喜)、水(正官、喜)。
3、土(食神、忌)、炁(偏印、喜)、木(正印、喜、相犯)
食伤生财，水相犯却降燥。
穿度：月、孛、水、日
尽三有成，穿度水孛解了比劫。可以为用的星：金、水、孛、木。
点评：大体对的。就是这里概念需要区分一下。就是水孛都是喜的，我们就
不会去说孛是七杀，喜的就是官。木气如果都是喜的，就是印，不会去说气是偏
印。因为杀一般指的是忌的，枭一般指的也是忌的。
第一步，水为官为喜，水火相济，两气成象，所谓两气成象，象不可破，水
火象最怕见土计。金财自然是喜的，因为不会破了这个象。那么计就是大忌，会
直接破了这个大象，造成暴火。孛也是喜的。
第二步，罗自然是忌的，一忌在多余。水火成象，不需要再来罗来助旺火。
二忌，罗生计克金财。计就很忌，可以看成加助第一步的计也可以。孛，水是喜
的，这里三方不管四正事，所以水孛是不相犯的，水孛都是喜的，所以我们的思
路就是要如何护好水，如何制住计，这样的思路出发。
第三步，土忌。木气可以制计护水，收全功。所以木气就是用神，这里木气
相犯了，所幸没有犯死，没有犯死就有了好处，木是田宅主，水是官禄主，尽三
成。
