<!-- PDF page 368 -->

368
婚，分手了。很多时候在运势不好的时候，如果能克服一下，不至于离婚的，但
是现在的人太任性了，所以命为何说要天人合一，天我们无法掌控就是命，人嘛
其实就是社会的规则，社会的环境，比如古代就不会有这么高的离婚率了，因为
社会不一样，所以我们看盘，也要结合社会实际情况去论的，比如论财，那肯定
大城市工资要比小城市普遍高，易理无非人事
Q：分离象，是指男的财星被伤，女的官星被伤么
A：恩，女盘原局就金木战，尽三金木战，穿度金也克尽三木，男盘计穿度，
口诀是，什么男逢比劫，当为几度新郎，女命，官被伤，夫早分离
Q：老师，女命食伤制杀成局制得好是自己管着另一半？制不好也是婚姻不
顺吧？
A：是的，制的好就有能力，也不一定就是管着另一半，可以认为情商不会
低
Q：遇到两个问题：如果我是木命用月代入别人命盘，遇到木是按比劫看吗？
遇到他的月又表示什么？
A：取月的宫主星象意去取，这个时候我们只要取出象意就可以，比如月是
财宫主，那就联想到财，现实，理性之类的词，那木一样的道理，取木的宫主星
的象意去读
Q：是代表他的命，还是他月亮的宫主星
A：当你取一个定点星之后，其他就不会乱，所以我们一直强调太极点很重
要
Q：月亮代入法遇到月亮和遇到命主如何解读
A：取感应，取宫主星去读
Q：还有疑问:金木战，金是官禄宫，兄弟宫，女的事业做大对男的不利，她
的兄弟对男的也不利;木是子女宫，他们的子女对男的也不利。
A：可以的
Q：老师合盘月亮带入法里穿度星要考虑吗
A：穿三度的星可以作用于任何太极
