<!-- PDF page 473 -->

473
出，人命宜旺不宜衰。这个是非常重要的看盘思路
吏曹之命祸福专，刑害命伤官。
伤官就是专门克官的，所以说当官的人，官得用的人，最怕伤官见官
僧道紫气逢华盖，庶俗多利害。
这句话是点出气星的不好，气代表孤。僧道是无妻无子之人，太孤了，孤克
的意思。对普通的庶人老百姓来说是多么可怕的，特别是气星又带华盖的时候。
天乙之星赶月明，克妻子螟蛉。
这句就是接上句直接点出克妻克子之意，天乙就是炁星
不然定作林下客，虚实分清白。
这句话就是说炁什么用，对命主如何要分清楚，如果炁表现不好的为忌，命
不成，很容易出家了隐居了，做林下客去了。
女人金水淫妒贱，木命夫荣显。
说这种女的又淫又容易嫉妒又很贱
就是女的不喜金水太旺，要木得用，木是清高保守之类，这句是古人那个社
会带有偏见，金水女人其实浪漫多才，很有主见，所以这种女的比较有个性，敢
爱敢恨，所以男人就怕了
金水旺的女的，一般感情都不顺。金水为用比如徐静蕾，为忌的比如失足妇
女那种。层次不同
神道煞星守华盖，痼疾孤一世。
就是说孤神华盖，比如一个盘，煞无制，煞又带孤身华盖，那么就要孤独一
辈子了，还容易身体不好，孤神痼疾，就是我们说的孤辰寡宿。（比如木是某个
