<!-- PDF page 249 -->

249
所以尽三可以说有成可以存活，但是情义不好，层次还是定为比较低，就是很
普通的大众，可能没什么钱，毕竟比劫那么重）
命度：火，月
水度：木罗孛计
身度：火月
穿度火得气数，泄了尽三的炁护住了土，穿度救了，但是火只是泄炁，并不
是完全制炁，炁的问题还会存在。穿度罗孛计交战，杂了（点评：火是可以泄气，
不能说泄气，气泄不完，气还有存在，这个概念要换过来哈。就是我们的五行
生克里面，泄了就是等于有救了。穿度的星体的交战我们先不过多关注，我们
关注的是穿度的星对尽三的作用。就是我们先假设神仙打架多少我们是不知道
的，我们只知道每个神仙都可以影响地上的一切，以后等学深了再细化，先目
前先这样理解）
18 年走木度，顶金。炁，金克限，炁犯限，限伤的厉害，炁为医疗金炁战，
手术失败，流年太岁填吊，土炁，炁为医疗，土为财，因为医疗纠纷，木度吊火，
火泄炁护土，才能拿到赔偿款（点评：这个论得好）。火穿度也克了尽三的金。
炁无制。
@风舞
寅月巳时木命人--春木，木在水度水宫（水生木，是算旺的吧）（点评：可
以的）
1.土为财，培木，喜，炁为比劫克财为忌。（点评：对的）
2.孛为印为喜，生炁、寒为忌，炁同第一步，金为官杀克比劫为喜，日喜。
（点评：对的）
3.土财喜，生金克孛喜，炁同第一步。（点评：对的，思路很清晰）
比劫无制，原局炁土战（点评：这个金没有伤的问题前面讲了）
身命度：月火，命主度：木孛计罗，尽三火罗泄炁护土护命，炁在火度、木
宫升殿，非常旺（点评：气在火度这里偷偷换到了气的太极上）
