<!-- PDF page 379 -->

379
A：对的，就是比如很简单的水印化杀，如果水是福德主之类的，他必须靠
这个水来征服这个杀，那比如不巧盘里又见到土克水，党杀，好巧不巧，土是兄
弟奴仆主，那是不是可以说，闺蜜喜欢这个男的（土生金），土克水（我的印我
的福德思想面子），所以我痛苦。就好比如有的人杀人了，他完全不觉得自己有
错一样的道理。很多人在感情里面纠结无法摆脱，那是因为这个忌的有时候化的
不太好，不太纯造成的。
Q：还有一个问题，感应月亮都是喜欢吧
A：是的，但是如果月亮同宫还有其他的星，那要另外考虑，所以要认真去
思考五行的意义，五行是很残酷的很现实的
Q：没有其他星，如果月亮感应到月亮是不是也可以理解为两个人心意相
通？
A：可以吧，起码可以说互相有好感
Q：然后再按着月亮是哪个宫主星，就是好感来自于哪里是吗？
A：是的，就是感应；有感应才有气场，有气场才有感觉。刚开始要把看着
乏味的理论学会，然后慢慢要去理解理论，让知识立体起来
Q：夫妻宫的六合生肖能看吗？
A：可以的
Q：我记得之前你还讲过穿度的星，也是缘分特别强，这个要和今天讲得结
合起来一起并象吗
A：可以的，穿度我们是通过尽三，来体现的；穿度是天，尽三是地，我们
在社会中的一切活动是通过尽三这个地来体现的，神仙是不参与你的活动，但是
神仙会影响你的活动。举个很简单的例子，比如今天出门了，顺顺利利，突然天
下大雨，是不是就不顺利了，而这个不顺利是通过地这个出门这件事情来体现的，
而不是通过下雨来体现的，因为下雨是天是无法控制的，所以只要天星克了尽三
的星，无救的话，命主在人生之中是很难顺利的；比如，金为喜，尽三会到金，
金也穿度了，而火罗在尽三没会到，但是穿度了，那么这个时候穿度的火罗克了
金，这个金就很难顺利了，而穿度的金，只是保证说这个尽三的金没有被克绝，
