<!-- PDF page 421 -->

421
黄金满嬴，一财得所。
財得用主富，用財之盘必有財。
红颜失配，两贵无家。
红艳失配就是感情不顺婚姻不顺。两贵就是官多的意思，官杀混杂的意思。
容易出现一谈感情就来两个多个，然后可能竹篮子打水一场空的意思
先比后财，自贫至富。
这句好比如先財后印的意思，就是克不了，取吉之意
冲官合食，靠子刑夫。
官为忌，或者杀无制，夫不吉。食伤为喜，为子女。所以说靠子刑夫。对女
命来说无非就是一直围绕夫子在论。
死绝胞胎，花枯寂寂。
这个是说克子之意。命太弱，或者食神有伤
长生根本，瓜瓞绵绵。
多子之意，食神得用，子女多。这个根本是命之强，靠食伤泄。子女多并且
有出息。
合贵合財，珠盈金屋。
財官得用，富贵真。
破财破食，衾冷兰房。
財破等于夫失，食破等于子失，夫子都失，孤寡之像。
吕后名驰天下，只缘阴并阳刚。
女命太阳刚，比如八字全阳，比如身命是日，都容易成为女强人
绿珠身堕楼前，盖是枭冲煞位。
身弱，为何身弱，枭是无法生身的，身弱逢杀旺。容易短寿有异之像
秋水通源，剔眸立节。
秋天很容易出尼姑的季节，秋天萧瑟，主孤。如果秋水成命的女的，最容易
受贞节。那么我们现在社会可以说最痴情。对爱情最忠贞之类
冬金坐局，断臂流芳。
