<!-- PDF page 178 -->

178
比先木后水要好一些？
A：因为前面下雨了是不是凉爽了，这个时候来风，是不是没有那么热，有点凉快
的风了。所以位置很重要。位置的变化会引起整个命局的变化。所以才会前后有别。
Q：老师，还是难以从日月命的命景去定义人生
A：这个需要积累，你就看多看天气，天气好的时候你感觉舒服的时候就是好命，
你觉得不舒服就是坏命，比如暴雨，我们是不是感觉很不舒服，那这人的命就犹如暴雨，
一样让人不舒服。如果晴空万里，不冷不热，是不是我们觉得很舒服，那这人的命肯定
也会比较好，过的比较舒服。
Q：老师，夏天的月命，也会火炎土燥吗？
A：如果火土一起来的时候会的。
Q：老师，日命中金星和月亮一般起什么作用，感觉日月是相对相矛盾的，看到月
亮时就见不到太阳。
A：如果是日命，见月，那就是日月并明。金对日一般情况下都是喜的，太阳喜金
水辅日。
Q：金对日命来讲是雷么？
A：比如日命，见木为喜，又逢金，金克木为忌的时候，金才是雷。要不日命见金
为喜就不是雷。
Q：木马姐，金喜的时候是什么呢，或者算什么东西呢？
A：那就是太阳旁边其他的星一起照耀天下，犹如皇帝旁边的大臣，一起治理天下，
润泽苍生。
Q：老师，月命的火炎土燥的天气能举个例子吗？我觉得月为水精，不太容易火炎
土燥的，哪怕夏天夜里也总能有凉气的感觉。
A：比如，未月，月命，见火和计，就是了。闷热的感觉，乌云满天。这种的组合
不好，就算是晚上也是差命。比如一个盘，月命，只见火和计，那是吉是凶？一定要看
组合，不要自己先去给下定义说如何如何。
Q：日命见罗见土然后见木见水最后再见木。这个木刚开始吹的是热风后来
下雨了吹凉风。那这个盘木应的事会吉凶参半？
A：可以的。
