<!-- PDF page 410 -->

410
满盘战乱，喜的被伤，忌的无制，就会流荡无依，命不好。流落他乡落魄之
客的意思
大运折除成岁，小运逆顺由时。
这是说八字的起大运小运，对我们盘来说就是大限小限
文库冲而文明盛，武库掩而干戈宁。
这句就是说库有该冲和不该冲的区别，对我们来说就是理解为有的克则吉，
有的克则凶。或者这句也藏下了星平合参的看法。比如戌为文库，水为吉在戌，
若运势走辰宫限，也许能有水上的更多的吉意，丑为武库，比如金为忌在丑，运
势走未宫限，冲则凶之类。
飞龙离天，随云入渊；潜龙在渊，随云上天。
大林龙出值天河，四库土全居九五。
长流龙复归大海，五湖水聚掌群黎。
这三句和兰台妙选差不多的意思，就是一些星平合参的大意。比如壬辰年出
生，纳音长流水。辰为龙，所以说长流龙，复归大海。如果盘里刚好是水命人成
格，更有气象，或者壬辰年出生，命立申亥子宫。
六合有功，权尊六部。三刑得用，威镇三边。
就是喜的有用，忌的有制。
子午端门，双拱歧嶷凭外正。巳寅生地，十分秀气合乾坤。
天地包藏神得用，显豁胸襟。风雷激烈贵无亏，飞扬姓字。
都是说人命要成格成局为好，那对我们星盘来说，无非就是什么子午中分，
五曜环阳之类。
贼地成家，贼乱家亡身必丧。
这句很有意思吧，人命不喜入贼地，那什么是贼地。比如盘里，最忌木，而
命缠木度。最忌土，而命缠土度。这些细节其实都是有区别的
梁材就斫，木多金缺用难成。
这句也很有意思，是我们平时经常要用到。木多金缺用难成啊。所以啊用神
强不强也是非常重要的。
纯阳地户包阴，兵权显赫。
