<!-- PDF page 346 -->

346
桃花对年轻人来说，是好事，可以恋爱啊，暧昧啊，青春的感觉；但是桃花
对老年人来说基本大部分是桃花劫，特别是在有完整家庭的情况下；那么我们果
老之术之风水是结合本命盘的去布置。
所以正确的分析命盘仍然是第一步。此盘酉月亥时之月命人。
第一步，土为忌，乌云晦月为忌。水为喜，火为喜，日为喜，水火日皆可以
助月同明；
第二步，土为忌，金为喜，气为喜；第三步，再读一遍就可以。所以尽三有
成。为何说有成，因为最忌的土有解决，月亮可以照耀天下，成全了月亮的本性，
就是有成。
再看命身度，月度，有金，没有影响尽三的结论；水度，有土，日计，也没
有影响尽三的结论。只要没有影响尽三的结论，这命就成了。
这盘除了土计，基本都是喜的，气为喜入福，罗为喜入官，官福最显，罗计
拦截出金孛气，皆喜，夹命而行，并且福入官，官入福，这种互换的特别好，容
易带贵，所以这盘就容易做有贵气的工作，加上社会背景，很容易是个官，但是
因为盘面较杂，杂在金气相战，所以可以测思这官不大，可能是处级或者以下，
然后结合运势再去细化，比如这盘运势如此之好，要做到处级还是可以的，所以
关键是喜忌，以及全盘考量。
2016 年顶水，而太岁在申，三方也冲起水，所以那年水的象很显。水在男
女，运势走到斗木也吊水，所以三象合象，水意明显，水在男女主，就是桃花象，
这是一；二是，流年之水，会克限上火，水火交战主是非，并且太岁也应起水火
交战在男女，两象合象，是非象出，可以说2016 年容易有因为男女之象有是非；
第三，当年流孛也过辰宫。
作为一个当官的，最怕这种男女作风之事的是非，命主家人就很苦恼要怎么
办，这个时候我们就要给他布置下小局去改善，如果外局大局可以改动的话自然
就会更显应吧。
