<!-- PDF page 30 -->

30
第五课
五行生克
五行之间存在着相生相克的规律。相生相克像阴阳一样，是事物不可分割的两个方
面，没有生就没有事物的发生和成长；没有克就没有就不能维持事物在发展和变化中的
平衡和协调。这种生中有克，克中有生，相反相成，互相为用的关系，推动和维持着事
物的正常生长、发展和变化。五行生克中有生我、克我的相生关系和克我、我克的相克
关系两个方面。
五行相生：木生火，火生土，土生金，金生水，水生木
木生火，是因为木性温暖，火隐伏其中，钻木而生火，所以木生火；火生土，因为
火灼热，所以能够焚烧木，木被焚烧后就变成灰烬，灰即土，所以火生土；土生金，因
为金需要隐藏在石里，依附着山，津润而生，聚土成山，有山必生石，所以土生金；金
生水，因为少阴之气（金气）温润流泽，金靠水生，销锻金也可变为水，所以金生水；
水生木，因为水温润而使树木生长出来，所以水生木。
五行相克：木克土，土克水，水克火，火克金，金克木
五行相克含义：五行之所以相克是因为天地之性：众胜寡，故水胜火；精胜坚，故
火胜金；刚胜柔，故金克木；专胜散，故木胜土；实胜虚，故土胜水。
这段话要好好理解，寡，众，实，虚之意
五行方位：西方金．东方木．北方水．南方火．中央土
五行颜色：金为白色．水为黑色．木为青绿色．火为红色．土为黄色．
五行之数：一水，二火，三木，四金，五土.
五行四时：木主春，火主夏，金主秋，水主冬，土主四季.
五行之味：金主辣，木主酸，水主咸，火主苦，土主甜.
所谓在天成象，在地成形，用五行而喻人事
我们果老重五行之意，所以五行的了解其实是无穷无尽的，了解的越深，对社会对
生活就会理解的越深，或者说，对社会对生活了解的越深，就能更明白五行之意，相辅
相成，这个是需要慢慢理解的，每个时间段的理解都会不一样。
