<!-- PDF page 54 -->

54
22、身强官微
命主身强，大多喜欢官杀，如果盘中官星漂浮，或者官微弱受制，则主其人目无法
纪，莽撞凶狠，冲动急躁，自负自大，男命因此官非横祸，女命因此婚姻不顺，违法求
财。
23、杀枭相生
盘中杀枭均为凶神，如果命中出现杀枭相生的组合，如果命中有正星，或者为喜用，
则奸雄侠客，卧底侦探；再逢凶星，或者为仇忌，则毒枭匪首，狱门常客。
这种就是那种杀枭破禄连根的组合，容易短命。
24、官枭相生
这种组合与23 条差不多，如果这种组合在命中起到了喜用作用，则主其人具有领
导能力，同时猜忌心强，好玩手段，明哲保身，身强则恩威并施；如果起到的作用为忌，
则说明其人忠奸难辨，身弱则阿谀奉承，逢迎拍马，攀龙附凤。
25、印重身强用财
盘中印重导致了身强，则喜财星破印，只要命中财星有力，则足以为用。如果命中
出现财星佩印的组合，行运又能扶助财星，则主其人才高八斗，能够一展才华，因囤积、
酝酿、库存、固定产、加工业；也主其人能够通过苦修而成为饱学之士，乃至名利双收。
26、印弱身弱见财
盘中身弱，自然要用印，如果再见财星制印，则主其人见利忘义，纵欲伤身，不顾
礼法，嫌贫爱富，现实而世故，招致祸患，病灾或丢官失职。
27、财旺生官
盘中财旺，如果财星为忌，财能生官，属于泄财，对于命主具有一定利益，但也具
有更大风险；其人具有疏通关节，为达目的不惜名节；如果，财星为喜，再逢官泄，也
有不利的一面，说明此人，圆滑豁达，以利益待人处事，过于注重名声和地位。
第二部分
（1）食神制杀：七杀的含义为进取、威势、有感召力但流于霸道、蛮横；食神制
杀，用食神的平淡，付与、悠游克制了七杀的蛮横霸道，故小人得用而为贵命。
