<!-- PDF page 300 -->

300
一般情况下：
一、如果身命弱的人，容易得疾病或者先天带疾病；
二、童年官杀重的人，容易在童年得病留下病根；
三、官杀重，或者财多身弱的，容易带疾病；
四、用神是疾病主或者用神入疾病的，容易带疾病或者得疾病；
五、身命弱，用神带疾病的更要注意带重疾而残疾；
六、刃并天雄，必破相；
七、相貌宫，疾病宫一般和身体健康有关；
八、晦的情况，特别是日月命，其次是火金命的人，被晦，容易抑郁，严重
的会自杀自残，这是属于精神方面的疾病；
九、木命人，气为忌，和疾病宫相貌宫挂钩的话，要特别注意疾病或者克六
亲；
十、参考胎宫。
只要灵活应用这九条，疾病的问题基本都可以解。
丙寅乙未壬午甲申男
这盘的盘主是出生的时候就面瘫了一大块，面部疾病。就是面部有一部分凹
陷进去，带动整个脸变形。
月在土度，午宫，身不强；未月辰时之月。
第一步，火月同明，计为忌，气为喜。第二步是一样的，再读一遍就可以。
第二步，火月同明，这个时候第二步的气也是可以制第一步的计
第三步，再读一遍就可以
所以这盘尽三成了，再看命身度，命度月度，有孛，没有改变尽三的结构，
孛也可以论喜。但是也怕孛克火应事，身度，土度，有日，日是喜的。所以这盘
算成局。
那么虽然成了，还要细细考量身命，刚开始的时候就要注意，这盘月亮是很
弱的。因为月在午宫是失位，月有在土度又是失位。所以可以说命弱。
命弱的人，务必要注意容易出事，可以理解为一个人很弱，容易被传染得病
