<!-- PDF page 317 -->

317
话，就去强调喜忌，这样会在某些时候又会失去对限是独立的太极的理解，看盘
多了自然也会明白，限是独立的太极的重要性。比如今晚这个案例。
这个时候有极少数的同学会断章取义，没有理解好。那没有理解好，要提问，
而不是被其他同样断章取义之人带歪。比如，我当时说，限上的星无论喜忌，被
克都要论不好，这是从限是独立的个体来说的，而限上的星被克的时候还要看喜
忌，这个也是一直强调的，因为限要作用于命局，自然离不开喜忌。所有的东西
都是我们一直在说在用的。学知识，靠的是理解，而在理解的过程之中要断章取
义实在是太容易了，本身玄学就是一个最容易被断章取义的学科。从课程一开始，
我们就一直强调喜忌，何时离开过喜忌呢。
Q：如果尽三水为忌，但又制，流年顶水，走木度，是好还是不好的多？
A：这个克限上星的理论是我从书上偶然情况下发现的直达的吉凶用法，经
过验盘，还是比较实用的。吉凶不能称斤，喜忌也不能称斤。当你看到什么象论
什么象就可以了，当过于去想多多少，少多少，是没有意义的。只有当不断练盘，
达到后续的情况的时候，心里才能有杆称的感觉。
Q：忌星对限有好处，这也会讲有喜的一面么？
A：对限来说，限是强了，因为水生木，但是水是忌的，还是会应坏事的。
只是说起码这路是好的。比如走红毯摔倒，那红毯不是谁都能走的，但是摔倒毕
竟也不好看。
Q：土在命宫，早年靠父母的结论是不是走命宫限里面有为忌的土星得出来
的？A：是的。
Q：那比如这水是夫，顶水忌，可以讲有桃花，但不好吗？
A：可以的，也有可能没有桃花，原局、宫星都要考虑的。
Q：比如这个盘，水是忌的，走木运18 年顶水，水能生木，水是财，也是夫，
我怎么讲呢，是顶水的时侯有财，有夫，但水忌，不一定好。还是讲遇到个夫，
水忌又寒，穷，但水生木，对她好，我就纠这个？
A：你看到什么就是什么，象有千千万，你这两个结论有何不一样呢。我们
很少去论忌星生限的，因为没有很大意义是不是，我们一直在论克限的问题的。
