<!-- PDF page 449 -->

449
水，让金蒙尘。也会很痛苦。人生就是矛盾的。
比如金命人，三步只见水。
食神若逢印，田产年年进。食神若逢枭，家资渐渐消
同样是木命人，先火，后水孛，为何一个是印一个是枭。取决于火是喜的还
是忌的。如果火是喜的，水克火，水就是枭。如果火是忌的，水克火，水就是印。
印对我有利，枭对我有害的意思。
身旺财官旺，富贵压乡党
身弱财官绝，退散家休歇
一个是身命旺，财官得用，一个是身命弱，财官为忌，就是绝。为忌就是得
不到了，就是绝了得意思
五行得均平，富贵享遐龄
三奇格若全，福寿永绵绵
五行就是要平衡，但是这个很难，但是我们都在追求这个平衡，格局配合
讨论：
木什么时候忌火？夏天吗？
回答：夏天也不一定忌火，比如木命人夏天出生，先火后土，或者先土后火，
没有会到一点点水，这个时候火就是忌的，因为直接火炎土燥
那什么情况是食神逢印啊？
回答：比如木命人，见水，后见火，水火都喜
那什么时候，火是忌的，然后来水啊？
回答：比如木命人，水木火同宫这样的组合，就是看着食神逢印。比如水入
宫，木，火，火就是喜的，因为有水，不怕火焚木。如果第一步见火，第二步见
水，冬天生，就是食神逢枭
组合会变来变去，所以我们只要知道忌的要制，喜的要护
比如木命人，见气，用金，见火，火就是忌的，在见水，水就是印
