<!-- PDF page 350 -->

350
第六十课占盘如何看
第一，占盘讲究的是灵机和临机，也就是讲究的是你当时的灵感，这个很重
要，当时你看着盘时的第一个感觉往往就是占盘的神应之处
第二，占盘一定要先明确主体，明确问题，找出主体。比如想问，这个朋友
好不好，那么首先就要找出代表这个朋友的星或者宫，代表朋友的宫比如兄弟宫，
代表朋友的星比如兄弟宫主星。比如问，彩票能不能中奖，那么就要找出代表彩
票的星或者宫，就是首先要明确这个主体，才能论，所以占卦的时候，对方或者
自己所问的问题很重要
第三，明确主体后，就要去论了，比如这个朋友好不好，就要看这个代表朋
友的主体所代表的星和你自己所代表的星是否有感应，感应到了就是好，感应不
到自然就不好。那么什么是感应，就是比如三方四正有没会到，比如朋友的星有
没入命宫之类的，有没和月亮感应到，因为月亮可以代表身
第四，相生是一种感应，相克也是一种感应。所在在占盘里面，有时候被克
不是那么可怕，关键是要看问的是什么问题，比如，要问A 和B 能不能在一起，
如果A 和B 所代表的五行都没有相生或者相克，三方四正也没感应到，那么这两
个人就不会在一起，假如A 是木B 是土，感应了，哪怕相克也是感应到了，就可
以说可以在一起，但是因为相克可能比较虐，所以在占盘里面克有时候不一定不
好
第五，占盘里面的日月引动是可以考虑的因素。比如要问财，结果财和命主
都没感应到，但是财和日月有感应到的时候，可以间接理解为和命主也有感应到
第六，占盘可以调命宫看，也可以不调命宫看。什么是调命宫呢，就是说比
如问事的人属牛，就把命宫调到丑宫去看，有没调命宫都可以看的，关键就是要
找出主体是最重要的
现在举例来说明：
