<!-- PDF page 192 -->

192
意；我们之前说月亮的本性是发光发亮的，照耀天下的，火就是犹如月亮旁边另一颗发
亮的星星，这样的道理，计自然是忌的。
第二步，气喜，火喜，一样的道理。日喜，罗喜，一样的道理；所以尽三成。
再看度，命度土，火穿度，喜；身度无星；火为财为夫妻，那么这人就会得到财上
和夫妻上的好事，木又入财，身命入福德，这些都可以看出这人生活的不错，有财之象；
家庭稳定，因为火为夫妻主；就是金水孛入田宅，以至于在家庭里面可能容易有风言风
语，而不开心；气火入男女，必有子，因为气为偏星，时柱辛丑，因为辛丑是金土旺之
象，所以可以测思，头胎容易不损容易为女；而火是正星，又穿度，又大吉，可以测思
必有儿，火为2，可以说有2 个儿子；那么为何变成试管呢，跟社会有关系的。如果不
是放开二胎，也就不会生了，如果没有计划生育，年轻点生，她也不至于要做试管了；
就是说命里有子，试管一般容易成功；如果命里无子的，很多人试管也怀不上。这盘既
然喜火木，必然就会忌金水，而水为相貌主，金为疾病主，都是指向身体不好，容易身
体被拖累托病。
Q：试管只是一种怀孕方法，即使不做试管，也早晚会有的，是嘛
A：不是的，是说年纪大了，身体不支持，如果年轻点生，就不用试管了
比如她试管还没怀上假如来问，就可以说可以怀上，因为子女宫喜，所以一切离不
开喜忌的。那么老公为何重男轻女，非得要个儿子？因为火为夫妻主，火就是老公，火
入男女，在后，为正星，必然就想要儿子，想让儿子继承家产，因为火为财主。所以一
切的问题都要围绕尽三的喜忌去看。
Q：“1、月
2 土忌
3 气喜；1 土忌
2 气喜
3 火喜”老师，这个123 是怎么根
据尽三来的？
A：1 月命2 土忌3 气喜，就是根据盘来的，一步一步来的，就是说到了第三步，
气喜就要停下来了，不能说1 月命
2 土忌
3 气喜
4 火化气生土，那就无穷无尽的
生克下去了，到了第三步就停止后面的生克；1 月命
2 火喜，因为月亮本身喜火月同
辉；一个是命，一个是用，你可以说火不能解决土的晦，但是不能说火为忌；1 月命
2
土忌
3 火喜，火解决不了土，但是不影响火月同辉。
Q：老师，夫妻主落子女宫都是想要儿子吗？
A：不一定，但是这盘是一定的，因为月命人重宫。
