<!-- PDF page 230 -->

230
我们说以官杀为夫，又有说以财为夫，又有夫妻宫主星为夫，所以很多人就
会问那到底看哪个是夫，这个都要根据盘面去具体定位的。比如这个盘，因为木
气为官为夫，而水为财为忌，那么这种情况下，我们肯定会选看木气为夫来看，
就不会去取财了，因为木气在全盘是很重要的东西。虽然夫妻宫主星是土，自然
也不会去取土为夫，因为土是自己，计是比劫；还有的情况是，比如没有会到官
杀，只会到财的，自然以财为夫来取。也有的盘，官杀和财都没有会到的，比
如说一个盘木为用神，木既不是官杀也不是财，也不是夫妻宫主星，而尽三没
有会到官杀和财，那这个时候我们也可以取木为夫，因为木是用神啊。所以看
盘在于灵活取用，其实真正是12 宫无不为命所有，用神无不为命所用。
Q：老师那个金没有伤，是不是盘上食伤没有被伤的意思，就容易有儿子
A：对的
Q：如果尽三先遇到余气在夫妻宫，可否以余气为夫？
A：可以的
Q：用神也可以为夫，那要是尽三没有会到财官，是不是有用神也没有那么
差了，或者讲走很长时间才走得到财度、官度，是不是走有用神的度，也容易结
婚？
A：看具体情况而定，在于灵活应用。
【七政四余论正缘】很多人喜欢问我正缘何时出现。那么首先就要明确一个
概念，什么是正缘？在目前感情极度自由的情况下，如何定义正缘？结婚领证？
现在婚姻不比古代单线条，现在要多元化了太多。比如互相相爱，同居10 年，
没有结婚，算不算正缘，这在星盘中的体现和夫妻关系是一样一样的，连婚姻法
都用事实夫妻关系来定义婚姻了，所以能说上述这种情况的不属于事实夫妻关系
么，不能属于正缘么。那么还有的人从认识到结婚到离婚不到一个月的，这种的
属于正缘不？可以说是也可以说不是，如果不是因为拿了结婚证和恋爱分手有什
么区别。还有很多情况不一一表述。生活要比想象中或者电视剧还丰富。对于星
盘命理学来说，无非就是缘分的问题，缘分深的自然能长久，缘分浅的自然是
只能陪着走一段。所以我更喜欢用缘分深浅来形容某段感情。比如我某个客户，
