<!-- PDF page 415 -->

415
土燥火炎，夜寒衾帐
火炎土燥的，我记得我之前也有讲一个案例，火炎土燥克父母的，就在我们
课件里，那个女的感情也很不顺，谈了几个了，还打胎过，为男的各种花钱，但
是就是无法稳定
所以偏枯有时候不单单偏的是富贵，还是六亲。偏枯的一般都是孤克。
群阴群阳，清灯自守。
八字是说八字全阳或者全阴的，女命感情很难顺的。像我奶奶就是全阳，曾
经也克夫过。（Q：异地离父母，异地离夫妻，还能化解吧？A：会稍有化解）得
看尽三是否还有救。克的没有那么严重的，可以化解一些。克的严重的没办法化
解。
什么是全阴全阳？比如甲子戊寅丙寅甲戌。这样天干地支都是属于阳支就是
全阳。丁丑乙卯己巳辛未，这个就是全阴。
重官重印，绿鬓孤眠。
官印太重，而反而感情不顺的意思，那官印太重如何理解，官太重就是杀，
所谓官多为杀之意，那印太多就是枭，就是杀太旺而逢枭之意。比如木命人，见
气为忌，用金，见水孛。冬天更是。
田园广置，食神得位不逢官。
有钱，要用食神生财，富贵自天来，但是不能逢官，因为逢官则乱。比如木
命人，见土，喜火，忌再见金。
粟帛盈余，印绶逢时还遇煞。
有钱，富贵，要用印，后见煞，因为逢印看官，杀变官。
伤官不见官星，犹为贞洁。
伤官是克夫的，因为伤官是专门克官的。如果出现伤官，不见官星，这叫伤
官伤尽，反而好，所以说很贞洁不会乱来。比如尽三只会到了食伤，没有会到官
杀，就是这种情况。
Q：不食人间烟火的仙女吗？
A：可以。
