<!-- PDF page 343 -->

343
Q：老师，我们这套择日还会放到星盘里去验么？
A：可以的。比如这是现在的时空盘，比如有人胆子大的话他是不怕这个时
辰的。戊戌壬戌壬辰庚戌。壬水的财是火，戌就是财库。三戌冲辰，财库开。
（一个冲也可以开财库的）这个时
辰用来求财其实是不错的。那比如
某个人的盘，她如果戌宫有吉星的
话就会更好。结合星盘就是在于四
柱填实为重点。
择日的时候，如果想去并吉某
个人的盘，那就比如那个人的盘丑
宫有用，那就看看丑日的时候去选。
这是我刚才说的第二层的考虑。这
层的考虑是建立在当年太岁和日子
和时辰都吉的情况才有用。比如丑
日，刑今年的太岁，那么就算这人
丑日很好，也不可用。就是强调太岁的作用为第一。那明年丑日，就和太岁亥没
啥坏作用，那么要选这个人的日子就可以选丑日，因为他的盘丑宫最好。当然如
果开业当然就重财，结婚当然就重情。有侧重点的去择。刑冲破害都要背，六合
三合。然后神煞用我们的软件就可以了。一般情况下避开刑冲破害，和大煞之后，
日子也不会差到哪里去了。现在这个时辰的日子一般人是不敢选的，全阳。大煞
多，又冲太岁，是很可怕的。
九、全阴全阳都不能选，或者偏枯的。什么是偏枯，比如年支是卯，月日时
组成了巳酉丑金局。这种是弃年于不顾，不能选的。比如年支是亥，月日时是四
库（意思就是不能把年独立放弃）。就是正五行都配合的好，如果纳音五行年月
日时相生或者相克的，这种的日子是最好的。
如果开业的话，大家看看这个日子如何？
