<!-- PDF page 76 -->

76
人命带之，大多性格强烈，与吉星同宫，有大进展。与凶星同宫，性格冷淡。劫煞在盘
里是写劫杀的那个。
8、孤辰寡宿(也是跟阳刃一样的看法吗)
孤辰寡宿是印星与财星的墓、绝之位，人命带孤、寡，主形孤骨露，面无和气，不
利六亲。孤寡与驿马并见，主放荡于他乡。与空亡并见，主幼少无依。与丧门、吊客并
见，主父母相继死亡，一生常逢重丧，祸患叠逢，伶仃、单寒。入贵格，主入赘，入贱
格，一生难免漂泊不定。阳命大运流年忌孤辰，阴命忌寡宿。
9、丧门吊客
丧门、吊客一句“横关杀”《三命消息赋》云：“丧吊临人，变宫商为薤露。”人为
人元，宫商为唱曲，薤露为挽歌。流年、运限遇丧、吊星入宅墓宫，主丧服之忧。
丧门又名“地雌”、“地丧”、“地猾”。吊客与“天狗”同位。太岁、凶杀并临于大
小运限，主有灾祸。
古诗云：“五官六死十二病，三丧十一吊来临”大抵丧、吊星逢之是主丧服、破财
之事。
10、白虎兼刃
白虎兼刃是白虎星与羊刃同宫。《玉井奥诀》云：“白虎兼刃，骂杀时人”。合带此
杀者，喜欢骂人，或写文章乱评论、写检举书。若带于日时，克生年者，主糊里糊涂而
结婚，或是妻子身有怪病，其妻亦喜欢骂人。
