<!-- PDF page 289 -->

289
对于盘来说是很直观的，命里本身财就不厚，再看运势，申宫限，计气
齐来，财运一般，水度，水在木度，杀度，主辛苦，月度，月入迁移，奔波劳
累，到了日度，日为财主，财运才慢慢好起来，但是赚的也不多，到了土度
吊金日，金为田主，日为财主，财运好起来，月入一万多，家里盖房子置业，普
通人的财运一定要分析好运势，运势强弱也很重要，还有一点就是对于普通人，
好的有利财的运势不宜来的太早，因为没有背景的情况下，年轻的少年总是没
有办法赚的特别多，除非是有横财的人另当别论，那么什么是横财，就是比如
用比劫，而比劫是财宫主，这样的人容易得意外之财
Q：如果财星为忌呢？就很难赚钱吗？
A：那就赚钱少，喜忌就逢喜论喜，逢忌论忌
所以这盘就是中年运势的时候，财才好起来的，但是因为原局所限制，再
好也好不到哪里去，而所幸，尽三，孛润为喜，日为财主穿度，金为田主穿度，
所以有田有房。
那么这人有没家产可继承呢？就要看这盘的总体趋势，用比劫的人，并且
计孛同宫而克，很容易克父，这人小时候父就去世了，而月为母入迁移，母
跟人跑。
这里讲个胎宫的知识点，胎宫怎么看? 就是看月令宫，往前数三位，这人
是辰月出生，往前数三数，就是巳午未，第三位是未宫。所以未宫就是胎宫，
这人胎宫主入迁移，也是代表分离的一种象，可以合并来取，而因为命弱，用比
劫，比劫为妻主，就是可以理解为靠妻。而身又守迁移就是出外，所以做了上门
女婿，书上说的上门女婿就是这种情况，身命弱，感应迁移之类的。
Q：财坏印也是离开父母，靠不了父母吧
A：恩
所以当你提出这人有没家产可以继承的时候，不是财的问题了，是整个人
生的考量，因为你要看出这个盘的关键出来，才能去论是否有家产可以继承，
要不然你单说金为田主穿度有吉，有家产可以继承，。
