<!-- PDF page 392 -->

392
者夭。徐扬人干支有火而值昼晴者，无咎。见火同躔，位登台鼎。见水则凶，冀
雍青兖人，土浑水浊，终有水涌土溃之危。盖水生旺木而伤土也。值此者贫寒疾
夭。徐扬豫人，干支火者，反吉。见金以泄土气，难免灾凶。
三月之土，渐有生意。盖土旺季月故也。有火温燠则阳气发舒，而生物茂矣。
见木非疾即夭，徐扬豫人无害。水木同度，贫薄无聊，冀雍兖青人尤甚。见金制
木，反凶成吉。运喜南方，西方次之。
土旺长夏，火盛土生故也。阴雨则湿养万物，故见水为吉。亢旱则田畴龟折，
故遇火为凶。
孟夏之土。火气未燥，终喜火以助之，逢木则疾夭无疑。见水为财，徐扬人
富贵足，见金遇木则是贵，逢水则贫。
五六月之土，见火则燥，而万物焦枯。徐扬人干支火盛者，有火焚风血之灾。
轻者危，重者死。或阴雨，或夜生，虽灾不甚。冀雍人干支有壬癸亥子者，富贵
非凡。见水滋养万物，主富贵文章。见木疏通其性，多聪明特达。遇金无用，盖
火盛金衰不能制木，所以金无用也。气运宜行西北，最忌南方，盖夏土逢火，太
燥故也。
土逢秋令，金气盛旺，泄土而气薄矣。晴雨须要得宜。
七月之土，火气未除，土性尚燥，喜水滋之，则万物实矣。若火太盛，亦有
燥土之嫌，得水济之为妙。逢木为灾，徐扬荆梁人无忌。
八九月之土，见木不能克，此万物凋零之时，金气生旺，子复母仇，荆梁徐
扬人富贵而寿。见金泄气太甚，西北人不免有冷退怯弱之患。见火助之，文武名
高，君子小人皆吉。见水为财，徐扬豫人富而无敌。冀雍荆梁人，水过盛者，反
主贫薄。戌月仅可。运喜火土之乡，水木金方有忌。
土于冬也，正天地肃杀之时，寒亦至矣，虽一阳下生，土脉未温，值水雪，
则冰寒土冻。见火日而寒谷回春。
十月之土，唯喜火以温之，则土脉阳和而万物归根矣。见木则凶，逢金则滞，
遇水则主孤寒，徐扬人干支火多者可富。
子丑之月，寒气之极。火日融和，功名成就。见木最忌。见火解之为吉。见
