<!-- PDF page 48 -->

48
短浅，性格多疑，感情用事，傻大黑粗。
用神为财，財旺而逢生，或忌神为財，財弱而受制，主人勤快能干，性格温和，古
道热肠，仗义疏财，思想纯正。
用神为財，財弱而受制，或忌神为財，財旺而逢生，主人懒惰，小气吝啬，头脑僵
化，性格暴躁，喜信谗言。
用神为食伤，食伤旺而逢生，或忌神为食伤，食伤弱而受制，主人气质高雅，思想
脱俗，反应敏捷，风流潇洒，才华横溢。
用神为食伤，食伤弱而受制，或忌神为食伤，食伤旺而逢生，主人自命不凡，郁郁
寡欢，喜欢空想，行为诡秘，易遭挫折。
用神为比劫，比劫旺而逢生，或忌神为比劫，比劫弱而受制，主人意志坚定，为人
豪爽，率直自重，邻里友好，内外团结。
用神为比劫，比劫弱而受制，或忌神为比劫，比劫旺而逢生，主人刻板固执，自以为大，
兄弟失和，常惹是非，一生操劳。
以上就是对十神一些概念的阐述。
生我者有父母之义，故立名印绶。比如木命人，水生木，水就是印。印，荫也；绶，
受也。譬如父母有恩德，荫庇子孙。子孙得受其福。国家设官分职，绶以权印，使之掌
管，官无印，无所凭，如人无父母无所依其理一也。印，执政所持信也。印为忌就是偏
印，又叫枭。枭，食肉猛禽，见食则夺之。枭虽有生我之意，然见我手中肉食，则夺而
吞之也。
我生者有儿女之义，故立名食神伤官。比如木命人，木生火，火就是食伤。食者，
如为虫食物则伤物，人食物则能造物。
克我者，我受制于人之义，故立名官杀。比如木命人，金克木，金就是官杀。国家
封官与人，人身属公家，驱使终身死而后已。此言为既得官又为官害之义。官者，管也，
约束我也。官为忌即为七杀。
我克者是人受制于我之义，故立名妻财。比如木命人，木克土，土就是妻財。如人
娶妻又有嫁妆田土陪嫁，财产供我享用，妻侍夫我，我得妻室内助不致困乏。父为养儿
女，辛勤劳作，供养钱财，故父亦为养我之财源也。
