<!-- PDF page 276 -->

276
所以这盘尽三是成了的，成于木，火罗也可用，木火文明之象，所以这人是
个礼貌的人，也是个聪明人。
Q：木火应该也有同性之象
A：对的
再看命度，日度有气，没有影响尽三的结论。再看身度，有木，也没有影响
尽三的结论。再看命主星所在的度，木度，有土水日金，土水日都没有影响尽三
的结论，就是这个金及其不良，让盘藏下败机。金为田宅为印，这人母亲看她超
级不爽，就跟仇人似的，而金入相貌，所以这人相貌也就是内心是伤的，心里苦
啊。
所以这个金让盘败，然后才加上气罗的象意或者说木罗的象意。而出家和木
罗或者气罗有关。而同性感情是，这盘火为兄弟为喜和命同在入福德，孛为比劫
挡杀和身同在，而官杀土计为忌，罗为喜入夫妻又被孛克，这人出国后更加应了
这个孛。2015 年的时候她认识的这个女友让她出家的，转头就跟别人搞上了，
所以这个孛很不良，看着可以挡杀，但是当火罗伤了之后就是寒，寒就是孤独。
2015 年顶孛，孛犯限。流年太岁在未，应起金克限上木，土也克限，顶孛，因
为女人叫去出家了。
Q：木气没穿是不是更惨
A：是的，那会更惨
Q：但是同性路也不顺
A：是的，非常不顺，百分百坏作用
Q：这种明顶的水星，在行限时遇到算是谁？
A：也是自己的，出家也可以理解为一种没有出路的意思了
Q：自己遇到自己么
A：自己是无法遇到自己的，但是取象得时候比如顶水，走火度，可以说压
力大，但是我们不能说自己遇到自己，因为自己是遇不到自己的
Q：她是在国外出的家？
A：在国外出家的，她移民了
