<!-- PDF page 414 -->

414
女强人大部分是克夫的，当然这不是绝对的，就是说有这样一群人存在也就是说
有这样的组合在。
四杀四空，皎月满怀啼玉筋。
上句说的是富贵，那这句说的就是贫贱。而为贫贱，官杀太旺，喜啥不得啥
就是空。四杀不是说真有四个杀，而是指官杀太旺的意思。
官行官运，镜破钗分。
意思是泄之太过，分手之意。镜子破了朱钗分离之意。
财入财乡，夫荣子贵。
只要身不弱，就喜財多，財能生官，官为夫，有夫就有子。
衣锦藏珍，官星有气。
官星得用有力旺夫，自己自然也是锦衣玉食。
堆黄积白，财库无伤。
看財还是重財库的。星学大成也有说，不论田財先论库。財库的財一般才是
真正的大财，財库的意思是容易守得下的財。
大抵官多不荣，财多不富。
为啥这样说，就是怕官多身弱，財多身弱，因为財官都是耗我之物。所以这
句话很有意思的，也就是暗藏着財官多无形中就耗我。特别是古代女命要身柔，
不旺的情况再来財官太多，就更是怕了。
用正印而逢枭，兰阶夜冷。
这句话我不知道在八字里面要如何理解，在星盘是很有意思的。即用正印为
何又说逢枭，比如冬天的木命人，逢金忌，用水孛泄金杀，但是水孛又寒，寒则
冷，冷则孤。所以说兰阶夜冷
用枭神而遇印，玉树春荣。
那么这句就是反过来的意思，比如夏天木命人，遇到水孛，更多是润生木为
喜，自然是像树春荣繁茂之意。
金清水冷，日锁鸾台。
金寒水冷的女命一般感情都是很惨的，很难成，成则分，再成再分
