<!-- PDF page 381 -->

381
第六十五课
课程总结
我们从三月份开课以来，今年的课程就讲完整了。这里面的案例都是比较有
代表性的，只要案例能理解，基本尽三也就能理解一半了，那么另一半如何理解。
一是，需要补充基础量，这是所有人都需要去完成的过程，基础量靠的是平
时的累积，比如我说的那些古赋，能背诵的尽量背起来。比如先财后印，还是先
印后财，又有何不同，比如杀印相生，和杀枭两备又如何，这些都是需要对组合
的理解。
二是，理解好如何成全本命之五行，这点非常重要。比如木的本性是要培，
那么在木命的组合里，土克水的时候，水到土里能更好的培木。而如果是月命人，
月的本性是要发光发亮的，那么土和水的组合，就是密云不雨，非常不好了，所
以我们看盘首先要想的是如何去更好的成全这个本命五行的本性。
三是，如何更好的取象。取象靠的是对尽三，宫，星，十神的把握，在于变
通，不能硬解。比如，我想看感情，不一定就非得看夫妻宫，夫妻星，我还可以
看财星，看男女主。那原局就紧紧围绕尽三，运势就紧紧围绕运势流年出现的星，
这样便不会乱了，这个我在讲感情的案例里也有提到的。
尽三看着简单，实际是千变万化的，所以要真正的去理解后，才能以不变应
万变，而易理无非人事，所以看盘的时候也要加入时代的因素，合理的逻辑推理。
在乱世的时候人们只要有能力更容易成功，而在和平年代，往往家世背景更会影
响将来前途，当然所有的东西都不是绝对的。看盘也是，所以古人说，要绝虑忘
思，意思是要一刻也不能停止思考学习才能进步，学为逆水行舟不进则退，玄学
这门知识更是如此，它需要很长的时间来沉淀知识，去理解，去感受，然后迸发
出灵感，所以我常常说，学习是不能急躁的，不能急于求成的。
所以我们的课程在学员方面我是不分期的，所有的人都在一起，因为学了一
期不一定就都会理解了，还需要时间去消化。但是如果肯下功夫，有时间的话，
有的同学学一期后也能毕业，学的非常优秀，可以独立的看盘，我们群里这样的
同学也是比比皆是，今年的课程我们就讲到这里，圆满结课。
