<!-- PDF page 229 -->

229
休息了，命主此时却要培育秋天种植的植物，所以可以说这人很勤快，不怕苦不
怕累；
第二步，依然见木为喜
第三步，见水，这个水也就有两个作用；一是，解燥，因为没有水，就会感
觉田里种了植物而无水以润，植物就会长得不太好，所以这水就是润喜的；但是
又怕水火交战，所以可以说水有点过大，水过大又怕土有流失，所以水又为忌，
为忌的原因是，水会克火印。为何为喜，为何为忌，要明白其中的原因，这样对
看盘的心断衡量是非常有必要的。比如这个水，我们就可以读，这人会有财，因
为水润喜，水还可以生木夫，但是水克火了，可以说有财的时候，夫妻容易吵架，
因为火在夫妻宫，水火交战，水火本身也是主是非，所以这盘尽三最后就是怕水
有点过旺。
这个时候就要看命身度，是否有解决这个问题；命度，火罗气计穿度。火罗
没有影响尽三的结构，气就很好了，因为气可以解决水火交战的问题。让水不那
么过旺。而计也是可以解决水火交战的问题，但是计会让盘面变燥，容易变成火
炎土燥。所以这个计是好坏都有的。那么当计起来时，就可以说钱财变少了，还
是会得到钱财，因为计克水润失，所以说钱财变少了，但是计克水财，财本来为
忌，所以说有财；就是当计起来时，就是有财但是少。所以气数和生克的问题只
要分开读就可以，命主星所在的度无星就不读，命主星所在的度，木穿度也是很
好的，和穿度的气是一样的作用；身度，无星就不读了。所以这盘最后木气无伤，
又能解决水过旺的问题，所以这人就会有夫，因为木为夫。论子女的时候，因为
原局并没有会到金，这种情况，就不要去单独提出金这个太极如何去看，因为
先要考虑原局尽三的情况，木气为夫为喜。火为子女入夫妻为喜。就表示这人
有子女的。也就是古人讲的，有夫便有子，这个时候不能说因为火克金，金为
子女，就没有子女，因为这样就是偷偷换了概念和太极。
那么这里有个小技法，就是看头胎是男女的小技法；一般情况下，只要尽三
子女无伤的，比如这盘尽三并没有会到金被火伤。而命主星入男女宫的，一般情
况下，头胎二胎都容易是儿子，这个小技法挺好用的。
