<!-- PDF page 250 -->

250
2018 年木限，木度吊月火，太岁冲土炁，炁犯限，土泄火，炁是相貌主，
土是福德主（点评：太岁的论法对了，有学进去的）
@月亮
寅月巳时木命人
寅月木在水宫水度虽然木旺但本身寒了
1 月喜/土财喜/气比劫克财忌
2 孛印喜但生气且气数上寒了偏忌更多/气忌/金官克气喜但也会生水
有点金寒水冷所以一半一半/日喜
3 土喜虽然土孛财克印交战应事土算是杂了但还是论喜/气忌（点评：
论得很好，思路比较清晰）
穿度火孛罗计
火罗穿度会解决寒的问题，生尽三的土，是好的，但是会克尽三的金，所以
好坏都有。孛穿度偏忌更多，计穿度是好的（点评：论得很好）
尽三前两步气虽有金制，到第三步又见气且无制，还是会克土，所以这里的
土没有护住，靠火罗穿度泄气生土（暖局）救命？（这里有个疑问，就是气数可
以带来富贵，但气数能不能救命？）（点评：前面已做回复）
2018 年走木度，木度吊火、月。太岁在戌，填吊月、土、气。气犯木限，
也会克原局的土，土晦月还晦火，火为疾病主（点评：这里论土晦月和晦火是没
有意义的，因为这盘是木命人，当你论土晦月晦火时，是改到了火月的太极上，
抛弃了木命主。所以我们才说论用终是在论命，就是好像好像一直在论用神，
都不说命主，其实命主一直存在的，一切其实都是围命在论）
流年顶金、气，气犯木限，金克木限，这里金起克原局气，但有孛在，泄金
护气，缓解金气战，而孛为忌更多，气也为忌，气护住了土就不保了（但顶金和
度上的火也会有金火战，这里就晕了，晕在金火战，火有没有伤）（点评：这里
开始乱了，气是为忌的，然后泄金护气，有点本末倒置了。命是体，运是用，
当顶金时，直接就作用于原局可以制气，金本来就是喜的，所以顶金可以说会
