<!-- PDF page 385 -->

385
三命五行生克论：木主于东，应春木之为言触也。阳气触动，冒地而生也。
水流趋东以生木也。木上发而覆下，乃自然之质。
三命五行论：木性腾上，而无所止。气重则欲金，使木有金，则有惟高惟敛
之德。仍爱土重，则根蟠深固，土少，则有枝茂根危之患。木赖水生，少则滋润，
多则漂流。生木欲火而秀，死木得金而造。生木见金自伤，死木得火自焚。
生于春月，余寒犹有，喜火温燠，别无盘屈之拘。借水资扶，而有舒畅之美。
春初不宜水盛，阴浓则根损枝枯。春末阳气烦燥，无水则叶摘根干。是以水火二
物，既济方佳。土多而损力，土薄则财丰。忌逢金重，伤残克伐，一生不闲。设
使木要旺得金为良，终身获福。
夏月之木，根干叶燥，盘而且直，屈而已伸。欲其水盛，而成滋润之力，诚
不可少。忌其火旺，而招焚化之忧，故独为凶。喜土在薄，不宜重厚，厚则反为
灾咎。恶金在多，不可欠缺，缺则不能琢削。重重见木，徒以成林。叠叠逢华，
终无结果。
秋月之木，气渐凄凉，形渐凋败。初秋之时，火气未除，犹喜水土以相滋。
中秋之令，果已成实，欲得刚金而修削。霜降后不宜水盛，水盛则木漂。寒露节
水喜火炎，火炎则木实。水多有多材之美，土厚无己任之才。
冬月之木，盘屈在地。欲土多而培养，恶水盛而亡形。金总多不能克伐，火
重见温燠成功。归根复命之时，木病安能辅助，惟忌死绝，只宜生旺。
（木喜：琢削，生扶，助火，土培，生旺地面，有党成林。木忌：空折，
漂落，空亡，动摇，枯槁，自焚，耗泄，湿烂。）
三命五行时地分野吉凶论：正春之木，令木也。晴则花叶敷荣，雨则寒其萌
蘖。
正月生者，虽三阳交泰，寒气未除，见火则生意蔼然，富贵无敌。火多泄其
元气，徐扬人昼生者疾。火土同躔，富而且贵，有土无火，仅足衣资而己。逢金
折伤之患，得火制之为福。见水不为子母相生，盖初春之木，才有生意，见水则
寒，反不为吉。冀雍生者贫寒，男滥女淫也。
二月之木，生意畅茂。遇土培植为佳，火土同行，富贵而寿。火盛亦泄其气，
