<!-- PDF page 149 -->

149
第二十四课
运势的看法
我们说原局论盘的时候是从尽三出发的，这里要记住几个重要的原则。
1、喜忌只在尽三定
2、身命度命主星所在度的星是可以调整尽三的结论
3、五行先用不先主
4、论用终是在论命
5、命是体，运是用
6、流年填吊的星一是作用于命局，二是作用于大限。限如路，是独立的一部分，
限是不能被破坏的。限被破坏的话就会应事，所谓：但凡克限之星，便是兴灾之日。
什么是克限，比如木度，金来克。水度，土来克，月度，土来克这样的。
什么是犯限，犯限也是克的一种。比如，木度，气来犯，火度，罗来犯这样的四余
犯限也容易不顺。
论限的原则，也是逢喜论喜，逢忌论忌。比如原局定水为喜，那么走水度就是喜的；
比如原局定木为忌，那么走木限就是忌的。
那么什么是命为体，限为用？那是因为我们可以说当走某个限的时候，这个限的五
行就被提起来了，作用于命局了。
那么流年填吊的星，我们这个时候就不能说这个五行被提起来了，流年的星只是应
期。
这就是从命，到限，到流年的看法。
那么流月如何看呢？
流月要先起月限。而月限是由小限来起的。比如
女：丁卯
辛亥
丙子
癸巳
