<!-- PDF page 246 -->

246
A：是的，但是第三步没有星来伤金的
Q：我以为气第二步制住了，第三步气又来但是没有被制，就是气又变无制
了
A：恩，我知道你的意思。
Q：老师的意思是尽三金没伤，所以还是制气的，不受第三步影响？
A：但是毕竟金不在第三步，这样的情义不够，会影响层次也容易影响人生
的很多事。但是不能说尽三气没有制了，假设尽三定义气没有制，那么火克金这
个就不会提到重要的节点。
身体可能在16 年顶孛、太岁填寅宫气时已经出现问题，不过度上吊火、流
年填金都对原局气有克泄保命作用
所以当年命有存。
①18 流年顶金气不利，金克木限、气犯木限，限伤（点评：对的）
②18 太岁在戌应起寅宫气不利
③18 太岁填的土泄限上的火，火为用被泄（工伤？）（点评：第二点，土泄
限火，就不读了，因为这样我们会容易乱了。泄这个概念目前还没有力的理论
或者案例来支撑。限不好在克和犯）
气与医、药有关，气忌就是毒药，金≈利器、刀，与医疗机构相关。毒药+
手术刀+原局忌气且制的不够好+①②③，所以18 年大凶。
（可能因心脏/肝/胆去世，可能有先天性、出生就带有的疾病）
点评：这个断的很好，这人是胆结石的病
那么这里走木度的时候其实就是走比劫度，而比劫为忌，意思是这人木度
是不好的运势
逢喜论喜，逢忌论忌。那么木度吊火如何论呢，这个时候火克金的概念才
会出来。因为金是用，是得意存活的东西，是这人在地上存活的东西，现在天
上的神仙把金收了，说让我这火来保护你吧，火是神仙，也能泄气，但是火是
疾病主，所以这人在木度吊火时就容易得病了
火是气数是吧，所以这人在生活钱财向好时生病了，并且生活钱财越好时，
