<!-- PDF page 372 -->

372
去确定到底是哪个时辰，因为流年一定是限、原局基础上的作用，所以两个盘
往往在流年上会有比较明显的差异。
现在我们用案例来说明，刚开始我们先不看命主的实际情况，按我们的技法
去看看两个盘有啥差异。
先来看丑月辰时这个盘，丑月辰时之金，金在寅宫水度，金弱了
第一步，计，身弱喜印来生，那么罗就是官了，官印相生的局
第二步，土印为喜，火罗也是喜的，这里火罗还有有暖的作用
第三步，也是一样的
所以尽三有成了，成于火土。
再看三度，日度，有木，这个木不好，因为既然用印了，就不喜再见财，怕
财坏印，所以印就有点伤；水度有土金，土是喜的；金度，无星就不论。所以这
个木太不好了，木为财为福，入田宅，印伤，所以层次就下来了，这盘就容易成
为普通人，因为喜印而印伤，所以学历也高不了了，特别是读高中差不多那个时
候运势又走到木度，所以这个时候学历受运势的影响就会更低一点，但是毕竟土
也穿度了，所以还是有学历，只是比较低；那么我们可以测思也许是中专，职高，
高中之类，而夫妻宫无伤，火罗又喜，自然有夫；本命金掌迁移，入福德，可以
说出外较好，那么对女的来说可以是出外求财，远嫁都可以，而男女宫无伤，可
以有子。原局，木穿度克土，木土战是扑祸或者事故，就是这个象藏下了人生有
事故之事。那么什么时候木土战的事情会应出，就是土出来的时候，我们说有时
候吉神不能太露，太露就好像值钱的东西暴露在外面一样，容易被人抢夺，就是
这种情况，因为原局木克土，土喜，所以怕运势土出来，被木克；而水度，土又
克限，所以怕水度的时候出凶；2015 年流土在卯，土克限应起，流罗在亥，限
上星金伤，这个时候金不是命主了，所以我们可以看出这年命主容易不顺，那么
是怎样的不顺呢？土为相貌为身体，金为迁移被罗官克，就是迁移的官非事是非
事，那就是事故。所以我们可以看出，这个辰时和命主人生之事较吻合。
那么先放一边，现在来看巳时。辰月巳时之金命人，金也是在寅宫水度，弱。
