<!-- PDF page 339 -->

339
我们只要定土为喜就可以。那么三方之木就是为忌，木就是枭神，怕枭神夺食。
这个时候三方会到水，水有两个作用，一是，润的，必要润，没有润这盘也就没
有意义，二是，从生克的角度，水是杀了。因为先逢食伤，不喜再见官杀。
第二步，计和土一样的道理。罗就会很多余，看着可以档杀，实际犯命了，
就算没有罗，只要有土，其实也不太怕杀。所以这个罗就是有点闲神的意思，看
着有一点好处实际很多余。
第三步，罗，定位和第二步的罗一样。计一样的道理。金是喜的，因为金可
以制木护土，这个就是食伤喜财护的意思。有金就不怕土伤。所以这盘其实非常
杂了，因为每个星都有复杂的作用。杂的盘一般就是很普通的人了，层次上不去。
再看命度是金，喜的。身度，一罗穿度是为全盘子女所伤的败笔。罗克金，
造成金不能克木，木就会克土，所以子女都伤了。因为土刚好又是男女宫主，又
是男女星，这种就是枭神夺食，女命最怕。
穷枭见食，临春叶落。就是说哪怕是春天的叶子也都得掉光。所以怀上了也
得全部流产掉了。那么那些不孕不育的也是这样的。这样的组合就算做试管什么
的也很难，因为命里有时终须有，命里无时也是强求不来的。现在社会很多女的
可以没有老公，但是不能没有孩子，所以这种情况对一个女人来说是打击很大的。
所以看子女，要紧紧抓住子女星，男女宫的象。
Q：尽三怎么区别第一步是枭神夺食还是食伤配印？
A：离不开尽三组合，离不开喜忌。比如这盘就是枭神夺食，因为第一个星
是食伤，就不喜再见木。那比如先食伤为喜，后遇杀为忌，再遇印化杀，就可以
是食伤配印。为喜就是配印，为忌就是夺食。关键就是喜忌，我们先要找出重点
出来，然后才是其他的加配的。比如孛气在福德，就是容易孤克，容易伤福。罗
月又紧紧在一起。罗是比劫，是感情不顺象，这盘就是容易六亲孤克。而木为忌
在子宫，这种的可以说是木打宝瓶。所以一定要紧紧围绕尽三和命身度去论，其
他只是加配。
