<!-- PDF page 338 -->

338
论子女，女命看食伤，男命看官杀，食伤为喜容易生男，食伤为喜被克，
容易头胎生女。食伤为忌容易生女，食伤为忌有制容易生男。男命的官杀同理。
Q：成于计金？孩子有能力但身体不好？头胎女。穿度的罗克尽三最后一步
的金，很不好
A：说出关键点了。罗克金会造成盘面其他什么交战的结果？
Q：金掌疾病，命宫入官禄，罗掌财帛、夫妻。
A：命宫入官禄和尽三没有什么关系，这个是次要的。我们首先要明确是命、
用，而用神只在尽三定。
Q：尽三比劫夺财，会造成土木交战。
A：对了，那土是什么，木又在哪里。
Q：土掌子女田宅，木入子女。
A：书云：木土是扑祸。所以木在男女，克土是男女主为喜，这是流产象。
这人已流产两次，医生说可能会造成不孕不育了。这盘就是伤子象，所以当看出
木土的时候就要注意子女有伤。所以这盘最关键的逻辑，就是罗克金，造成，木
克土。我们一定要紧紧围绕命、用去展开，不要先把思维扩散到其他次要的问题
上。
案盘分析
午月未时之火命人，火的本性就是要亮要发光，这盘午月，火星升殿于火度，
这火就可以理解为正常的状态就可以。
第一步，见土，土是食伤就是为喜。这个时候不要过多去关注土晦火的事情，
因为没有什么意义了，土自然会晦火，但是对于这盘来说土更多就是喜的，晦的
东西不重要了，就会应一些很轻的事情，对命主来说其实是无关紧要的了。所以
