<!-- PDF page 157 -->

157
但是也容易失去財，罗会克金，所以会容易平庸。这个是宫限的情况，看三方四正的星
去衡量。
然后再看度限。土度，就看四个土度，吊罗计气。你看等于他整个胃土度，宫度都
是感应罗气计。可见这个土度对他来说就发达不起来了。
然后刚才他们说看限主星飞出，可以参考的。比如土限，土星入命入井。表示啊这
人土度的时候很喜欢钱，反正他命就喜欢钱，土度更喜欢，因为土入命宫。这样都可以
取出意思来。
然后才是流年的，比如说胃土度走到了戌年。太岁应起木，这个时候运势的木就不
能说是自己了，因为自己是碰不到自己的，所以木就会克土限，土限就容易伤。木为奴
仆克土，就说要小心借贷啊啥的，小心老婆出轨，其实限是静的。所有的东西都是靠流
年去引动，所以我们说吉凶起于动。所有一切吉凶都是通过流年去引动。
度的五行的力量是要加入到尽三中，而流年的星是不能叫力量，纯粹是引动之用。
比如这盘走火度会是很怕的，比如这盘走火度会是很怕的。
Q：但是不及这个度吊起的星力气大？
A：我认为是的，吊星更容易显像，比如土度吊火，火星更容易显像，比如今年酉
年，运势在奎木度，那么这个罗计气就会一是作用于命局，二是作用于限。罗克金，罗
对木限没影响，气犯命又犯限，这样各自去读。比如罗是福德，克金，今年破财。气会
犯，木是官，工作不顺，气在男女，注意男科病（容易早泄）男女宫就是性，气为忌犯
命犯限，以前火罗吊着还不至于很差，关键是今年流气也在酉，酉可是福德，他今年肯
定不行了，还会去看医生，气就是医生，并且医生会对他态度不太友善。今年他气太重
了，好口怜。
Q：是什么情况下能制尽，什么情况下制不尽呢？就是衡量的唯独还是不太清楚？
A：比如，木命人忌气，见金就是能制尽，如果再遇火克金，就制不尽。就是通过
尽三去把握，前后关系。
三、流年月日时看法
