<!-- PDF page 28 -->

28
12 个节气；月中称为“中气”，有雨水、春分、谷雨、小满、夏至、大暑、处暑、秋分、
霜降、小雪、冬至、大寒等12 个节气。
节气和十二地支：
寅为孟春，立春开始，惊蛰结束，历立春和雨水两个节气；
卯为仲春，惊蛰开始，清明结束，历惊蛰、春分两个节气；
辰为季春，清明开始，立夏结束，历清明、谷雨两个节气；
巳为孟夏，立夏开始，芒种结束，历立夏、小满两个节气；
午为仲夏，芒种开始，小暑结束，历芒种、夏至两个节气；
未为季夏，小暑开始，立秋结束，历小暑、大暑两个节气；
申为孟秋，立秋开始，白露结束，历立秋、处暑两个节气；
酉为仲秋，白露开始，寒露结束，历白露、秋分两个节气；
戌为季秋，寒露开始，立冬结束，历寒露、霜降两个节气；
亥为孟冬，立冬开始，大雪结束，历立冬、小雪两个节气；
子为仲冬，大雪开始，小寒结束，历大雪、冬至两个节气；
丑为季冬，小寒开始，立春结束，历小寒、大寒两个节气。
对我们的体系来说，就是以立春换年，以节气换月
比如明天是清明了，就是辰月开始了，下个月立夏的时候就是巳月开始了，立春的
时候就是寅月开始了
寅、卯、辰三个月为春天；巳、午、未三个月为夏天；
申、酉、戌三个月为秋天；亥、子、丑三个月为冬天。
而寅卯木旺，巳午火旺，申酉金旺，亥子水旺
辰戌丑未月四个月为四季月（因为这个四个月土旺）
这个月份就是月令，月令很重要的
比如这个八字
戊戌（木）
乙卯
丙寅
丁酉
男
