<!-- PDF page 20 -->

20
恋，又看宫主何如。吉星入兄弟宫，如唐元宗友五王，建花萼春辉楼，与五王同乐，凶
星入兄弟宫，使兄弟如仇敌忿争也。
田宅就是看家里，原生家庭，和各种资产，都是可以的。田宅之位，人生受用之源，
或田主不起，或有福禄照田宅，日月照田宅，身命主坐田宅，亦是有财帛名望之人。既
有田宅，则人生受用，皆由此出。又妇人田宅最紧，如刑囚暗耗坐其宫，并有恶杀加之，
皆主破财，外家冷落，兄弟无情。此宫惟喜土星居之，则安稳丰腴。
男女看子女，或者享受体会，性，心理都是可以的。男女还可以代表学生、粉丝之
类。男女宫可以看感情的，因为感情离不开亲密关系的。
奴仆就是用物，比如车马、物质享用、宠物、朋友、下属都可以。
夫妻就是感情，婚姻，也可以看合伙人。因为夫妻有代表合作之意。
疾病就是健康、心理、身体、思想都可以的。疾病有个格局叫八杀朝天。这个八杀
朝天的本意是因为静盘原理。静盘卯宫立命，火为命，疾病宫是申宫，申为水，水克火。
意思是化杀为权之意。而大家仅仅只是了解了表面的疾病宫八杀朝天的以为疾病宫就是
权力的意思。
迁移就是变动、旅游、出国、出外、升职之类，对女命来说迁移宫其实是感情能否
稳定的重要指标。因为在古代女人的感情不稳定是很少的，现在影响相对少点。比如一
个女的，如果夫妻宫破，此时如果迁移宫也破，那就更不好了。就是迁移宫也是去参考
感情的一个指标。对男命更多是升迁有关。
官禄就是工作，跟事业发展有关，自主创业，和领导的关系，以及給外人的感觉、
表面的形象等等。官禄宫所在的位置就是中天，这个位置就是在我们的头顶上，这个位
置的星会一直罩着我们，所以很重要，这个位置和命库的作用是一样的，他会对命主盘
面的层次产生加分还是减分的作用。
福德，心性、性情、家庭背景、祖坟、运气。
一须先看福德宫为要，福德官禄二宫最喜吉星临照，若见福居福，禄居禄，身命主
入官福，日月照官福，水日金月各居官福，皆是有福之人。如福禄二宫无星守照，或三
方四正有吉星暗加其上者亦吉。未有此二宫，无吉星照临者，是为富贵之人，凡看福德、
田宅、财帛三者为重，若俱无吉星，不可以为吉，只是庸常命断之。福德一宫，人生赖
之以安荣，苟有凶星杂之，以害人之福气，则一生衣禄已矣乎。
