<!-- PDF page 328 -->

328
此盘辰月，得令，土在卯宫月度，算正常状态。我们看主星旺衰，其实关键是看
太旺或者太衰的情况，这两种情况是比较少的。大部分情况是属于正常的。
那么什么是太旺呢，比如辰月，土在子宫女土，这种就是太旺了，得令，升
殿，入垣，全部占了。那么什么是太弱呢，比如卯月，土在未宫井木，失令，在
杀度，又不入垣，这种情况就是太弱。
只有太旺和太弱的时候我们才要引起注意，其他都是属于正常情况，那么正
常情况就不考虑旺衰，直接就看尽三。太旺喜泄，太弱喜扶。那么这盘可以理解
为正常的，因为虽然土在月度水精之度，但是得令，而在火垣旺地。
第一步，土和月可以先忽视，气为杀。在一般情况下，第一个星见杀全部论
为忌。只有在太旺的情况下，第一个星见杀，在旺者化杀为官，论喜。这么气是
杀论忌的。那么水是气数为润为喜，但是也怕财来党杀，使杀更旺。所以木气为
喜，水有喜有忌，喜的是气数润喜，忌的是财生杀。书云，杀逢财生，其威更大。
所以接下来的重点就是要去制住杀。
第二步，孛一样的道理，金就很重要，因为金可以制杀。只要杀制住了，这
土才能活，三方见气木为忌，水一样的道理。
第三步，第二步再读一遍。那么尽三这盘就成于金，金就是用神，再看命身
度，命度有火罗气，这里火罗是没办法犯死的。因为有气，没办法犯死的情况下，
火罗就会对尽三产生作用。
命主星所在的度，有木，木没有改变尽三的结论，因为木不能克金，我们只
要护金就可以。再看身度，土度，无星；那么这盘最大的问题就是穿度的火罗会
克金。这样就会直接减层次，因为用神不可伤，所以就直接把盘变成很普通的盘。
金为福，可以说有点伤福，福气有伤的人。而金为食伤，为子女；火罗克金，
火罗又是男女主。所以这人必然有子女不利的信息。火金交战为脓血，这是打胎
之象。
