<!-- PDF page 63 -->

63
身，威武不屈；七杀会刃，鲁莽刚强之士；勇敌三军，只因刃强杀旺；阳刃七杀，为人
好杀；日时逢刃，好舞刀弄棒；身旺逢官，名标金榜；阳刃重重有制伏，一生富贵善终
卜；阳刃重重见官杀，大贵登科甲；杀刃双显，位至王侯；杀重身轻，终身有损；杀重
临身，不投河而自刎；七杀会命，徒流笞杖难逃；杀旺更值身衰，衣食奔走；身衰鬼旺，
应须肢体伤残；兄弟位柔见官杀，必伤昆季；女命官杀无制，为师为尼；夫星明暗交集，
淫不可言；四柱逢官，三嫁焉能到老”等等。
10、以食伤泄比劫的象义
食伤为想为做为智谋为才华，比劫是身体，以食伤泄比劫，就是以自己的聪明才智
来赢得他人的喝彩。食伤泄身也能泄动身体，故食伤是十神中的驿马星，身强逢食伤一
泄，就会活动多，爱说话，喜操心，热心帮助他人，常常还会出远门。再说官星代表工
作职务，逢食伤一克，就会有工作职务的变动。至于是好的变动还是坏的变动呢，就要
看官星是喜还是忌了，是忌就是好的变动，是喜自然就有祸事临头了。当然，如果比劫
太弱而食伤太旺，比劫就如患了厉害的腹泻，也没力气动弹了，这时只有走比劫运帮身
时才会活动起来。一般被食伤泄弱了的命主，大都不爱说话，不愿出头露面，不喜欢读
正规书籍，会有经常头晕的毛病。因此命书上说：“重见伤官，身必辛勤劳作；命重伤
官，郑国奔来卫国；伤官又值伤，离祖去他乡；刃辅伤官，际一旦风云之会；日弱食伤
叠叠，惧怕读书；伤官重重，腰脚筋骨伤残；日弱食伤重重，头昏之疾”等等。
