<!-- PDF page 426 -->

426
月谈赋
盖夫穷通造化，入圣超凡。命不易设，书当熟记。
欲晓生平造化，当知二路推详。气有盈虚进退，格有清浊从违。绝处逢生为
大吉，羊刃逢冲必为凶。格有可取不可取，用有当去不当去。財官弱而日主旺，
顺行財旺之乡，方行合道；日主弱而財官旺，又临財官之地，为祸不轻。大抵財
与官要旺，杀同伤宜静。重浊炎顽者贱，刑冲克害者孤。驳杂偏枯，先爵禄而后
夭贫。中和纯粹，始贫贱而终富贵。命主一世之悲观，运察流年之否泰。年月见
父母之优劣，日时识妻子之贤愚。以財为父，以印为母，財印两全，椿萱并茂；
阴阳失位，父母俱亡。財源补劫，父命先亡；印绶被伤，母年早丧。財星得禄，
父命长春；比肩扶身，兄弟洒乐；煞官混杂，棠棣飘零。年旺文魁，父子官居台
阁。月生正贵，兄弟位列朝班。四宫逢官，定主田连阡陌。三宫见贵，须知棠棣
荣华。男以旺財为妻，正官为子，財得禄而妻贤，官得禄而子贵；枭伤两备，子
懦妻愚；財绝官囚，妻迟子晚。女命食旺官透，子秀夫荣；印旺官轻，坐堂招夫。
男逢財多身弱，离祖求婚。偏财若见劫，定损妻和妾。正官若见伤，有子各离乡。
官轻入墓内，只好作偏宫。杀旺库中藏，只好作偏房。官弱又值伤，一子终难到
老；財轻被劫，三妻未许齐眉。財入库而妻离，官入库而子散。满眼儿孙，定是
五宫见贵。百年夫妻，皆因七位逢生。財旺生官，夫唱妇随。马星带禄，贯朽栗
陈。正官弱而伤官旺，必主孙承后裔。正财隐而偏财透，终须妾夺妻权。父南子
北，身居绝地。兄楚弟秦，命落空亡。財旺生官，夫妇如漆如胶；比多煞备，兄
弟如蝎如蛇。官贵埋头，卖男粥女。財星带耗，弃子离妻。官被伤，財被劫，妻
离子散。食逢枭，印逢財，家破人亡。日逢劫，时逢伤，妻亡惨荡。岁逢煞，月
逢伤，兄弟囹圄。財盛劫重，夺兄弟之妻为妾。伤官太旺，抱姊妹之子为儿。食
神生旺，四五六男可许；官强化印，七八九子堪夸。四柱逢官，三嫁焉能到老。
满盘偏印，半子早年无亏。財官印合，可羡妻妻妾妾。官食得禄，堪夸子子孙孙。
妻丑无能，定主財临绝地。子愚不肖，皆因官入囚宫。正财旺而偏财绝，戚氏遭
逢吕后；正官弱而偏财旺，太公得遇文王。煞旺身强，始作终身发达；煞轻制重，
为人到底遭屯。一官显露，子论荆西五马；一食清高，子许河东三凤。有禄无马，
定是劳苦之官；有禄无食，虽官而清贫。財轻被劫，庄子鼓盆之歌。官居驾煞，
