<!-- PDF page 354 -->

354
因为没有什么可以再交感的了，这个时候我们可以再参考日月，月在卯，也没感
应计孛，日在未，也没感应计孛
Q：这个盘是卜卦者随机抽取的时间点吗？
A：是的，占盘可以随机用盘都可以，这个是没有调命宫的，就是排出来是
什么盘就什么盘，所以占盘可以很灵活的
Q：请问老师，这2 个人，是以什么来取的土和计
A：以生肖或者姓名都可以，或者你也可以叫对方说一个字，比如对方说山，
也可以取土，山五行属土
Q：老师我刚才想着两个人取金和火卦盘出来是这样，金火三方感应日金
同宫日为田宅主，可以说两个人感情比较好？
A：没有事不能随意起卦，会不准，一定是心里有迫切所求，看卦会比较准
Q：这个案例为什么自己是土，对方是计呢，而不是其他，我还以为是同性
朋友，土是自己，计是同性朋友
A：都可以的，你取什么就是什么，也许两个都是属牛的，或者两个都是属
兔子的，取的时候是和这个问题有关的，所以最关键就是要找出主体
Q：老师为什么从戌开始数啊
而不是亥呢
A：今年太岁在戌，是今年问的卦，如果明年问的就亥开始数，这个主体就
是问题的主语
Q：按属相来说，只有金木水火土，是不是取不到日月？
另外属蛇是火，
猴是金，看盘中火金的关系？
A：蛇是火？猴是金？没有这个说法吧
Q：我打个比方
A：可以的，占盘一定要直达，不要太复杂
Q：蛇可以取巳(水星)啊
猴可以取申(水星)啊一个换成他的余奴就行了吧
A：是的，这样更好，不能乱取的，要有依据去取
Q：老师，第一个盘取金水为演唱会，这个象怎么出来的，不太理解
