<!-- PDF page 285 -->

285
每个盘都有一条最关键的那条线，这条线就在尽三里，我们要慢慢把思维连
起来，连成一个面，而不是点状的思维。
Q：水不是护住了吗
A：是护住了，靠病护住了，所以就要应不好的。所以最怕用神跟疾病挂钩，
总要带着疾而存而用。书上总有一些说，虽贵而疾之类的话，就是这种情况的。
Q：如果用神掌相貌和兄弟，是不是也容易有精神方面的压力而成命
A：可以的
Q：这是传说中的连象吗
A：不算吧，连象是更复杂的
Q：不过为啥要思考气先入宫…这个逻辑emmm
A：这个是我觉得点到面的一个过程，先入宫的占主导地位
Q：那这是个孤独的富豪吗
A：没有后代吧，算孤独
Q：这个人官杀穿，也注定无子了吗，那觉得这个疾病应的好重
A：注定吧，都这个岁数了，运势也到了迁移宫金守
Q：生了就夭折了
A：恩，很难有子了
Q：迁移宫金守…那金来了不就生水了吗？木气挫一挫
A：那就是陷入不断的生克之中，这个时候要回到我们前面的逻辑之中来
Q：没有金克木的情况，尽三+穿度，所以金来了也作用不了木
A：不是，这盘最关键的点是什么
Q：制计护水啊
A：对啊，用什么
Q：木
A：那既然用木，金是不是伤木了。虽然这木带了疾病，但是也不能随便伤
的，那你的逻辑是不是就不在于这里，而是自我陷入生克之中
Q：金来了不是还可以泄计吗…
