<!-- PDF page 384 -->

384
七政四时论
论木
夫木者，东方青帝之神。庖羲氏执规司事，故曰木为仁。仁者，生。生者圆。
所谓规行生泰之权，持华秀丽之令。
（万物非时不生，观星非时不验。因其时令，察其盛衰，则祸福轻重，自有
称量于其间矣）
春令之木，渐有生长之象。孟春之时，犹有微寒未退，借火罗以温其枝，则
木无盘屈之拘，当有舒泰之美。如木与太阳同宫，名为向阳花木，必然早占鳌头，
富贵之人也。设使水孛相逢则根损枝枯，不能华茂。
春末夏初之木，有枝有蔓有条有干，多见金而发福，金能琢削其木，有栋梁
之才。
经曰：木繁而无金琢削，纵荣华而末岁孤穷。
夏令之木，根燥叶干，盘而且直，屈而已伸。喜水孛济润而无枯槁，苏醒欣
欣生意，荣华之人。
（凡草木皆托春生而夏长也。当此之时，物皆茂盛而华也。虽秉火令而行水
度，则有生生不绝而化化无穷矣，必要消详强弱以断之。）
夏末秋初之木，斯时气脉虚矣。昼生忌躔四火之度，又不宜与太阳交互。盖
是日烈木焦，不足论也。昼生木躔四水之度，而与太阳交光，此是上下济润，不
可以木焦日烈而论。乃木之秀丽，枝叶繁茂，精神富贵。九月寒露之边，遇火罗
助，自能变化。
冬令之木，斯时万物萧疏。如昼生与太阳交光，谓之日边红杏，布占先魁。
遇此造化岂不美哉。兼能有干，文才清高。如日生遇火罗，谓之寒谷回春，富贵
双全。
如无太阳火罗同宫到，生巳午未之时，借日光霁，冰霜冻解，犹可舒畅。或
木躔四火之度，又与太阳交辉，可作十全之福也。如遇夜生，木躔四土之度，又
逢水孛冻折，穷之极矣。
