<!-- PDF page 365 -->

365
Q：这个水不会去泄金吗，最后一步的
A：自然会的，但是泄就泄吧，金还是可以制杀的，可以说情义没有那么好，
这跟金水的位置有关系
Q：那是不是可说制的没那么好
A：可以的，因为金水紧紧靠在一起，这个就是书上说的，远近之别，所以
食神制杀成局，但是情义没有那么好
Q：那这个水为忌，水的问题没解决，也能讲算成么
A：那自然就要打折，水是因为气才变成忌的，只要解决好这个气，水就没
问题，所以关键的问题是要制杀，水忌是因为寒，寒需要暖来解决，水忌是因为
怕党杀，所以只要解决好杀，就不怕党杀了。所以尽三虽然成了，但是其实寒了
是不是，因为没有见火罗日，所以杀的问题解决了，但是寒的问题还没解决。
那么再看命度土度，有罗计日，那么寒的问题就解决了，因为罗日能暖，计
也可以制杀也可以为喜，罗也可以化杀也可以为喜，但是因为尽三定了金这个用
神，那么罗就会克金，那么这里的理解就会很关键，可以理解为，天上的神仙罗，
会一边帮助命主，一边让命主在社会上不好混，因为金是尽三是地，代表是地上
的行为，所以这人很容易因为这个罗而厌倦工作，因为食伤制杀就是工作，但是
金又被罗克，这个象也可以读为，懒惰。
Q：为啥食伤制杀就是工作
A：因为杀就是工作啊，如果杀没有制就是没有工作，现在有制了就是有工
作了
再看木度，有土金水，没有影响尽三的结构。身度木度，也是一样的。所以
这盘也是成了，因为寒的问题解决了，杀的问题也解决了，只是说情义没有那么
好，那就是普通人了，因为情义不好，就不容易当官，要不然食伤制杀是权象
Q：这人会不会也有点郁郁不得志
A：会的，因为金被克。
所以用神，喜忌，要明了，然后论感情婚姻。夫妻宫是没有伤，因为夫妻宫
