<!-- PDF page 71 -->

71
查法：日柱或时柱见者为是。《相心赋》云：金神贵格，火地奇哉，有刚断明敏之
才，无刻薄欺瞒之意。柱中有火，不行火乡难发，原局火无力，逢火运显贵。金神入火
乡，富贵天下响，金神遇火威震边疆。金见水则沉，故金神不喜运行金水乡，不利西北。
金神喜见财，行财运则发；财运虽美，火乡更妙。其实是讲金旺用火官的意思。
Q：老师，寅午戌见午，巳酉丑见酉，申子辰见子，亥卯未见卯。查法：以年支或
日支查其余各支，见者为将星。这个查法，能否请老师举个例子？我没看懂。
A：比如寅年出生，八字地支有见午就是说午是将星。而对盘来说，比如寅年出生，
午宫的神煞就有将星。
Q：金遇火不就熔化了吗，怎么还能显贵
A：比如春金，见土，再见火，就是火为喜，就可以为贵了。金喜见火乡。如果是
夏金，直接见火，那就是融化金了，就会为忌。
金神的意思其实本身就是金旺要泄的意思，其实神煞的本义是五行延伸出来的。
4、天医
正月生见丑，二月生见寅，三月生见卯，四月生见辰，五月生见巳，六月生见午，
七月生见未，八月生见申，九月生见酉，十月生见戌，十一月生见亥，十二月生见子。
查法：以月支查其它地支，见者为是。
天医是掌管疾病之事的星神。四柱逢天医，如不旺，又无贵人吉神相扶，不是常患
疾病就是身弱无力。若生旺又有贵人相生助，不仅身体健壮，而且特别适合医务工作及
心理学，哲学等。《理通鉴》云：天医拱照，可作良医。
5、禄神（重要！）
甲禄在寅，乙禄在卯，丙戊禄在巳，丁己禄在午，庚禄在申，辛禄在酉，壬禄在亥，
癸禄在子。
查法：以年干或日干查四支，见之者为是。禄在年支叫岁禄，禄在月支叫建禄，禄
在日支叫专禄，禄在时支叫归禄。禄，爵禄也，当得势而享，乃谓之禄。禄为养命之源。
