<!-- PDF page 105 -->

105
这几句口诀，
你看，印旺，財轻，身更弱
財多，印重，身又弱
食多，杀少，又身柔
伤官，身弱，见伤官
一切无不围绕身去论，就是首先要看命主星之旺衰，这盘主星旺了，又用印，已经
旺了，此时是不能见比劫的，就会太旺。所以说身旺比劫重，所以一般用印的人不喜再
见比劫，会让命局一下变得普通。这就是这盘的玄机，否则一木清良穿度，是不会这样
体现出人生的，稍微不留意就错了
主要是这盘火本身旺了，又见印，假设火没有这么旺，火弱，见印，又见比劫，也
会比火旺，见印，又见比劫的好。这盘火在木度，火本身旺了，又是寅月，木当令
有的盘火在木度水宫，火也算旺的。但是命局是千变万化的
书上说，官杀旺身就柔，比如一个盘是木，木在亥宫水度，得令是不是很旺了，如
果尽三一直金杀来克，那么这木也就柔了，请注意是用了柔，不是弱，古人用字是很讲
究的。
柔的意思是，他本身是个强壮的人，现在被一大帮人打，受伤了，只要伤能治疗好，
还有机会变强壮的。而弱，是本身就弱了，生出来就身体不好了
这盘她一反馈完，我就自认我自己看错了，因为按我们之前常理，这木这么好，什
么着也得大专以上的，就是太粗心了，所以看盘一定要细心
学历看印和食伤，或者官印相生，能用就会比较好，比如这盘如果不见罗，学历肯
