<!-- PDF page 362 -->

362
第二步，计为忌，第一个星见余奴都论忌。接下来就要看这个计有没解决好，
计有解决好，命才能成，计没有解决好，则命败。对宫见木，为喜，官杀制比劫。
罗从气数的角度为气数为喜，从生克的角度，为印，也是可以为喜的，只是说既
然比劫为忌，自然不太喜再见印，所以这个印又带了点忌，或者可以说多余，闲
神都可以，如果这个无法理解的，对于初学者就直接理解为罗会生计，所以带上
了忌的一面，但是这样理解的结果就会很容易把罗定为全忌，所以对于学久的人
来说，还是要按上面那个思路去理解，认真体会一下其中的差异。三方见气，气
为喜。
第三步，见火，火可以和罗一样的角度去读。水在这里也是多种角色的，水
从气数的角度，就是为忌了，因为寒了，从生克的角度，可以为喜，因为水可以
护官杀制比劫。日一般情况下都是为喜的，特别是冬春的时候。金在这里就会克
木气，让第一个用神木气受伤，那么就会不得不用金来泄计护命，因为我们的目
的是要如何制好这个计，那么我们说这种弃了第一个用神，不得不用第二个用神
的，就会降低层次，容易成为普通盘，那么这盘就是金和木都是用神，可以是左
右手，只是说木这个左手这个用神在盘里是受伤了的。
这盘尽三还是成了，成于金。金为官，为食伤，这人是个聪明人，有学历，
食伤发泄就容易有学历，所以学历不一定非得看印。
再看命身度。命度月度，气火孛，火可以克金护木，让盘回到木的这个用神，
但是这样金又伤了，但是起码木存了也是好的，所以这个穿度的火和尽三的火多
了这个角色，气可以为喜，对尽三的结论是没有影响的，孛呢，孛起码不伤木气，
所以到了这里盘还是成的。
再看木度，有计金罗，计对尽三的结论是没有影响的，因为不伤木不伤金，
金是喜的，但是伤木，罗也是喜的，但是伤金。那么这样的要如何论呢，就是杂
了，各自论就可以，杂就代表层次也上不去，也就容易成为普通人。
再看身度土度，有木，喜的，所以这盘最后就是成了，成于金木。金为官为
食伤，刚才说聪明有学历，木为男女为夫，有夫，穿度的星代表的是天星，可以
理解为天上的神仙，尽三就是地，可以理解为人在社会之中的活动，所以穿度的
