<!-- PDF page 41 -->

41
第七课十神概念
克我者为官杀，比如木命人，金为官杀。
如果金为喜是为官，为忌的时候为煞，这个需要根据喜忌来决定。
官杀跟星盘里的官禄宫是差不多的道理，代表的就是事业，人际关系，上级，领导，
官禄宫代表的含义官杀都会有这样的含义。
我克者为財星，比如木命人，土为財星。
财星顾名思义代表钱财方面的事情。一般情况下我们会取正星为正财，余星为偏财。
所以木命人，土是正财，计是偏财。
我生者为食伤，比如木命人，火为食伤。
食伤是我生的东西，我们的衍生物，比如我们的身体，思想，语言，行为。为喜的
时候我们叫食神，为忌的时候叫伤官。
生我者为印星，比如木命人，水为印星。
印星代表生我的，对我有利的东西，通常代表：学历，工作，房子，长辈等
印星顾名思义也可以代表信用之类，房子，车子也可以用印来表示。为喜的时候叫
正印，印绶，为忌的时候叫偏印或者枭神。
同我者为比劫，比如木命人，气为比劫。
比劫是跟我一样的东西，就是余奴，余奴就是比劫，火命人罗就是比劫。比如木命
人命宫见紫气，就可以说命宫见比劫。比劫代表跟我一样的东西，比如朋友，兄弟。在
古时候比劫也代表武力，强壮。
十神代表的象意是很多的，类似于和12 宫的象意是一样的。比如官禄和官杀差不
多，食伤和相貌/疾病差不多。财星类似财帛田宅，印星和福德官禄差不多，比劫类似
兄弟/奴仆。
