<!-- PDF page 39 -->

39
如这个人得了个好身体好体魄的，火本身就是气数。水命本身也是气数，这是水火的特
性。
月份划分全都是按照节气，节气是五行力量衡量最重要的东西。所有的五行力量都
是从月令而出，而以后学深了之后要细化，也是在这块细化的。比如立春到雨水，过了
雨水后又有何不同，现在我们只按月令，慢慢你会自己去分中气，如果你还想再分，就
是五日一候的区别了。
①Q：这个宜就是喜忌，对吧？
A：对。
②Q：冬天的水还是太岁，土是不是克不动？
A：从大局来说是这样的。
③Q：春天树木要生长不是也要依靠土的养分吗？所以一般春木喜土？
A：四季之木一般情况下都喜土。
④Q：那四季似乎都是每个季节的最后一个月，那和本来季节略有矛盾，怎么理解当中
的变化比较好，例如木囚于四季，但是辰月仍然是木当令
吧？
A：辰月土当令，木旺，或者说辰月土当令，木不弱。
杂气之月，代表气比较杂。杂气的意思是说交接的意思。
杂气就比如B 的区域。
⑤Q：那是不是杂气的月份，虽不纯，但反而比较平衡呢？
A：不能说平衡。
⑥Q：杂气可否理解为共生？即便水令过后冰凝依然凝于土之上，水就不润下。火令过
后焱灼焚木为焦土，火就不向上，以此类推？
A：不可以的，这样会把五行定死，五行是活的。只能说辰月，之春末，所以木退气，
但是真正自然界中辰月反而是万物生长的时候。我们74 是自然的五行，我们就不能说
辰月木弱了。
⑦Q：所以以大自然的真实情况论断可能更为准确吧？
A：对的，杂气的意思就是杂，交接，这样理解就可以了，不需要一定去定出哪个更
