<!-- PDF page 199 -->

199
这盘最后的定调是秋雨之象，并没有真正的晴朗。这个要注意的哈，正因为秋雨愁
愁，所以这人愁肠，我觉得会有点苦瓜脸的感觉。
Q：那其实还是围绕第一用神论层次。只是那个最有用的不一定是他
A：对的，一般情况下，第一个用神有成的，更容易富贵，并且组合好的话，富贵
更高。
Q：第一个星伤了也要应的吧，所以后面虽然有富贵，也是有波折的富贵。是不是
也是无伤不新奇的一种？
A：不是的哈。
Q：这盘若是冬天的，不用考虑寒么
A：如果是冬天出生，这盘就是穷啊，聪明人有学历，但是穷的没办法，寒就是穷，
就是学校里的那种特困生吧。因为水有作用，自然能得水的好处，但是寒了就是寒了，
就会应象，注意月命的特点。
这盘最后的定调是雨象，冬天就是雪象，冬天的话这盘就很不好了。
Q：冬天估计很穷山村支教的老师
A：有可能的。
Q：那这个盘的土，就不管他了吗
A：土为忌仍然为忌，运势遇到土还是论凶，只是说这盘这土没有那么凶，好像能
让命存活并且能得到水的好处，要不然理解为土无制的话，就是命都会没了。运势遇到
水金木气火罗都可以。然后就看运势了，运势如果土度吊土的话就是倒限，但是这盘运
势都不错，不会倒限。这种盘其实是很危险的，但是幸好这人的运势真心不错。比如土
度吊火孛就是一线生机，比如水度吊木也是一线生机。
Q：老师，啥是倒限？
A：倒限就是死期。书上的倒限是用来形容大凶的意思，我是直接用来看生死的术
语吧。
Q：从大象上理解，这盘还是可以，但生克上，难星没有解决好，是这个意思哇
A：对的，就是要理解五行不单单是生克的，这也是日月命会容易遇到的问题。
Q：有一颗带来富贵的用星，但是索命的灭霸并没有死，只是暂时退休了
