<!-- PDF page 466 -->

466
盘就是吊起飞来之意。
冲干对禄事如何，六庚怕见罗。
人命最怕冲干对禄，这个禄就是我们的实禄，就是我们的官，什么是冲干对
禄呢。然后后面举了个例子，六庚怕见罗，就是金怕火的意思，罗火会克金，这
句话点出了七杀的用意。
古人那里禄就是官
甲人用气怕逢金，玄微妙理深。
这句话点出了用神不可损伤，这个甲就是木的意思，比如木命人用了余奴气，
那么它就会怕金，因为金会克余奴气。玄微妙理深，这个道理很玄很深要慢慢体
会的意思。
到这里就是一直强调了人命遇煞要如何处理，一个向背一个空亡。而如果人
命用了气，就会怕金，怕金克气，这句话也暗藏了余奴之用，就是不是大家所了
解到的那样，见到的余奴全部论为忌。甲人就是说木命人，木命人用炁，余星得
用之意
胎元为煞克日月，未产先泣血。
这句话说了胎元的重要性，什么是胎元，就是胎宫的意思，比如一个人是丑
月出生，往前推4 位就是胎宫，那么丑月出生的人，辰宫就是胎宫。丑，寅，卯，
辰，这样推，如果煞星刚好守胎宫，还没出生就遇血了，比如有人大出血之类，
胎宫不好的人一般体质比较虚。
木马：上次我看了一个客户我看出她外送（从小送给别人养）了，就是参考
了胎宫。还有上次看到一个胎宫不好的人，是他父母怀的双胞胎，流了一个，他
被保住了。胎宫其实是一个很重要的考量因素。
胎宫蓦(mò)煞稍减轻，产际主虚惊。
胎宫如果遇到煞星的话，那么刚好有摹越这个神煞的话，就会减轻一点，表
