<!-- PDF page 197 -->

197
第二步，日一般情况下在尽三遇到都是论喜的，计是乌云，水就是雨，所以这
盘尽三最后的定调就是雨，秋天润泽之象，盘是不错的，因为大地也是需要雨水的；
那么这里就要注意到：
一是，先后的问题，如果说水前计后，那就不是秋雨之象，而是密云不雨；
二是，我们的五行不单单是生克的，如果陷入生克的循环圈，那就容易是计克水，
也会是密云不雨的象，就是这个是重点。因为密云不雨的盘肯定是不好的败盘，容易
一事无成，容易抑郁自杀等等，而秋雨润泽大地，就代表此命还是有作用之人，什么作
用呢，就是水的作用；水为福，有福之人；润泽大地，具有母爱情怀的人；那么这样的
盘就不会太差，人生基本该有的都会有，比如学历，比如父母家庭，而如果是密云不雨
的盘，一般情况可能家庭也会比较差，这是二；
那第三就是更细的了；
第三，因为计水同宫，自然会克，是吧，所以我们可以说水没有那么有情义，要降
层次，可以说不贵，或者贵的很低；
这三点是大局，剩下是加配，因为我们心里有了大局的概念，那么再看身命入酉升
殿，酉为夫妻，水入福德，木在财，气金在官，可以得到这些好处的，可以说这人有学
历，工作还可以，有财。那么这盘是水孛木气为喜，水入福德，气入官，水木象的象意
去测思，可以说这人读文科或者做文职都是可以的，实际情况是这人师范大学毕业，做
老师。
那么到了这里大家有没发现什么问题呢？思考一下有没什么问题
Q：水火克会应事吗？子女问题嘛
A：会应事。不是人生之事，是说从理论上和我们之前的理论有什么对立的地方没？
认真看下尽三
Q：先见火，要护住火，制住土，以前好像是这样
A：对了，就是这个
Q：第一个星是喜的，要护住。结果克它的水变成喜了
A：你可以说先是罗，后面又用水，所以降低层次，没有贵上去；
这里就有一个原则大家要记住的，就是如果后面的用神克了前面的用神，最后是用
了后面的用神，这样是以减层次为代价的，这是一个很重要的原则。比如第一个用神是
