<!-- PDF page 367 -->

367
这两个人是可以合的，因为互相有感情，合盘也不很差，但是并不代表这婚姻就
能白头到老，因为他们的命局本来就存在挫折，男方的盘比劫克财，女方的盘金
木战，都是分离之象。
所以合盘，我们一般就用这两种方法，一是，太岁带入法，二是，月亮带入
法。
这两个人是夫妻，但是离婚了。如果是这样的合盘来问会不会离婚，基本可
以断定会离婚，至于什么时候离婚，就看运势了
Q：可以觉得男方工作不好吗
A：可以的，或者可以说觉得男方不够努力工作
Q：老师：这方法适合和任何人合盘吗？父子，领导，朋友等…
A：适合的，所以关键还是原命局，如果原命局感情很难顺的，不管遇到再
好的人也是要分的，所以我一直强调，一定要先分析原命局
Q：男方多疑这个是怎么看出来的啊
A：因为男方的月亮在未，带入女方的未宫，去感应，对宫见计，计是比劫
在奴仆，就是代表别人，那就会多疑，
Q：老师盘里感情象不好的人是不是就会找到另一个感情不好的人当伴侣
气场相吸？
如果去找一个原局感情象很好的人也会分？
A：会的
Q：老师如何是相战？同宫同度？木金交战？
A：穿度的金克尽三的木
Q：月是归结
老师这个是什么意思呀
A：就是我们月亮是归结为最重，可以理解为影响稍微比较大。比如尽三，
最后一步是以月亮为太极，三度，最后也是看身度为归结
Q：那原局感情不好的人，是不是都没救了
A：那就要挫折，运势好的时候可以好，运势一不好就容易出现挫折，而这
个挫折不一定就是离婚分离，应的程度要根据盘面来定，只是现在社会太容易离
