<!-- PDF page 221 -->

221
A：比如木命人，木掌男女和疾病，那顶木，就论男女和疾病的事，然后顶
自己的时候可以理解为那年自己的感受更强。一般情况下顶自己的时候没有特殊
原则都可以论吉。
Q：但是喜忌怎么看啊?怎么看命主星作用于原局啊？
A：那就不论了，为何非得论自己作用于自己
Q：那顶自己的余奴呢？
A：那就按余奴论
Q：老师，前面顶余奴的问题，运势的好坏是按尽三余奴的喜忌来论，还是
说见余奴就论忌呢？
A：按尽三的喜忌来论。
Q：土命人，走水限，顶土，算克限吗？
A：算那年顶土的时候流年克限不顺
Q：“还有一点是月土在田宅，就是家破”老师就是这句话我有点疑问：就
是我们前面看限的时候，取月限为太极的时候这土是晦的是不好的，可是看月土
在田宅的时候，不是看成月是身土是命主吗？家破是因为什么呢?
A：如果你无法理解，那你就想成这人这段运势不顺心，而刚好月在田宅，
就取家里不如意。你可以不用说家破是不是。这是最浅的一种理解。然后才是我
们说的运势的外延是命局的一部分。因为月是相貌主，月土入田宅，土是夫妻和
奴仆，所有的象意都引向感情不顺，那就可以说感情不顺家宅不安也是可以的是
不是。
比如一辆好好的车，零件，各部位并没有损坏，结果走到一个坑里爆了一个
胎。是不是完全有可能。原局我们暂且看着夫喜是不是。并且月土入田宅，这都
是老公家庭和睦的象，那不就是一辆好好的车，走到月度了，不顺心，所有的象
意都指向感情婚姻，那不就是感情婚姻爆了胎。
运势一是引动，二是外延。假设这盘，月土没有同在，不克限。那么起码说
路好走很多，轮胎损破，可能不至于爆胎。而这盘之所以直接爆胎和配婚也有关，
