<!-- PDF page 97 -->

97
更得天时，谁的命就更好更强。那冬天呢，冬天木肯定也是先天比较弱的，这个时候北
方的话都要在树根那里涂上石灰，就是为了保护木。所以冬木归藏，意思是收藏的季节。
这个时候也有特别的存在，比如梅花。所以得看这个盘是组合成了梅花还是组合成了冻
木烂木。木的本性是生长生发，但是也有一些木他天生就是用来砍伐更好的。比如秋木，
见气为忌，见金喜，这个时候就是砍伐下来成就栋梁之才，他天生就是要砍的。比如秋
木，见土来培，又见金，那这木就是不能砍伐，这金就是忌的。这木是活木就不能砍
曦曦：秋木见气用金，春木见气用金，两种差别挺大的，得天时的区别，有情无情
的问题。
彭彭：也就是一个已经是成材的木可以去深加工了，一个还需要生长不能砍。
所以我们不能把思维固定住。就觉得夏天都是妖艳的红花，那是错的，夏天还有火
灾把木烧成灰。冬天就是都是被冻的木，那梅花不怕冻。是说夏天也有烂了根的木，冬
天也有花开的木，要根据盘面去看。不管是什么命的人，只要你想着去成全他的本性就
好，这句很重要。同样是木，要去成全他是活木还是死木，要去成全他是苍松还是栋梁，
还是田里的麦梗。如果是田里的麦梗，化成灰肥沃土地也是极好的，也是他的用处。如
果是松柏化成灰，是不是就感觉很可惜很完蛋的感觉。所以假如夏天木见火罗，也不是
说全怕的。还有木一般情况下都喜土培，但是也不是所有的木都喜土，那还有水里的植
物，不喜土的，你给移到陆地种植，他就不容易活。比如，木一直见水火，尽三和度都
没有会土，就是水中植物了。所以古人才说五行变化多端，理于贤人，乱于不肖。所以
很多人把我们中国的玄学也称五行术。而基因的构造第一步就是由第一个星来论的。木
还有各种木，有大树有小草，大树肯定是深根值于土中，才能长成苍天大树，所以比如
春木，木在木宫木度，尽三逢土计，见火罗。这肯定是苍天大树了是吧。那比如春木，
木在金宫金度，尽三见土计，逢火罗，自然就比不上上面的组合。组合是说不完的，所
以就要理解概念，这只是入门初级的一个概念。
Q：木在日月度怎么理解？
A：可以说木向阳光，那木在卯宫日度和子宫日度又不同。而木在子宫日度，子宫
属土，会不会感觉有点土培的感觉。这里我要重申一下，这个是看尽三之前的看命主的
旺衰先衡量一下的。而不是每个星都要去看这样在什么宫什么度，那会很乱的，只有以
后全部学会了才能去兼顾的。目前只看命主星。
