<!-- PDF page 62 -->

62
8、以劫克财的象意
以劫克财的义象，就是以身体、人际关系和人气来直接去求财，因为比劫代表身体、
朋友和人气。用身体就是以卖身、卖力、卖血、卖身体器官等办法来赚钱；以朋友和人
气，就是以合伙、联手、公众竞选、大众传销等办法来求财。因此命理喜比劫的人，最
善于营造气氛和声势，动则成群结党，谋则邀朋呼友，喜欢投机，参与赌博、买彩票等
一类的活动。其直接心很强，说话办事不喜欢转弯抹角，命格不好的人，容易打偷摸、
抢劫、勒索他人财物的坏主意。财星代表男命的妻子、情人，以劫克财也有娶妻、外遇
的义象。女命以劫克财，则是关闭自己的感情阀门，不去爱丈夫或情人。最怕命局忌比
劫，而恰恰又见比劫重重克财星，那就是克父克妻、婚姻难成易散、钱财破耗不聚的命
了，而且不得兄弟姐妹之力，多受朋友伙计之累。因此命书上说：“凡月令建禄，难招
祖业，必主平生见财不聚，却病少寿长，再行比劫运，克妻妨父损子，或官非破财，或
因妻孥财帛争夺而不宁；甲日寅月，柱中乙卯未字多，主无祖财，克妻，一世孤贫，行
事虚诈，为人大模样；劫财阳刃，离祖成家，外象谦和尚义，内心狠毒无知，有刻薄之
意，无慈惠之心；劫财败财，心高下贱；财轻劫耗，风流浪荡之人；比肩相叠，忌妒相
争；财轻劫重，平生喜走衙门；财星轻弱刃刚强，身旺之乡大不祥，凤寡鸾孤清夜怨，
等闲克妻两三场；比肩成局，当为几度新郎；财多逢比劫，家旺人殷富；姊妹刚强，乃
作填房之妇；比劫重重，马踏摧伤定论；众劫分财气数终”等等。
9、以官杀克比劫的象意
官杀为功名、法律和生活与工作的压力，比劫为余星，以官杀克比劫就是以功名来
约束自己，迫使自己努力奋斗。当然，对付官杀要以印化或食制，不宜以比劫去直接抵
抗官杀，那叫以身试法，以命相争，威武是威武了，刚强是刚强了，但那是不会有什么
好果子吃的，多数人只会成为抗暴烈士。如果杀重身轻，就会“终身有损”，即使身强
杀浅，也会官非不宁。比劫还代表人气，遭官杀克趴下了，就会被人群所歧视，正如人
们歧视坐过牢的人一样。比劫又代表兄弟朋友，被官杀克制过度时，你的兄弟朋友就会
出现灾祸。一般杀星旺强的人，多是上顶下端的人（即上克兄姐，下克弟妹），有时还
会祸及跟他要好的朋友。再说官杀为女命的夫星，官杀多则婚姻次数多。若是劫重官轻，
则夫妻关系会很差，反之官重身轻，则多受夫累或遭夫欺负。因此命书上说：“阳刃帮
