<!-- PDF page 27 -->

27
比如今年是戊戌年，纳音木
这个纳音可以看寿命的，蛮重要
Q：寿命长要纳音星不被克吗？
A：恩，可以这样理解，但是我们的出发点还是喜忌，比如这个盘木为忌，那克一
下也没关系的。因为为忌要制，忌的就是命主的敌人，敌人就要把它制住，哪怕它是纳
音星又如何，这个时候纳音星就是笑里藏刀的小人了
Q：纳音以胎元年柱日柱哪个为主？看的时候
A：以年为主，年纳音星才能看寿命，其实纳音星没有那么重要的，只是说书上有
这个知识点，所以我就说一下，纳音在古法八字上才有大作用，从正五行来说都没有那
么重要了
论十干禄
这个很重要的，特别是八字的一些技法是非常重要的，我们其实也只是当神煞看了
甲禄在寅
乙禄在卯
丙戊禄在巳
丁己禄在午
庚禄在申
辛禄在酉
壬禄在亥
癸禄在子
禄是代表一种旺的意思，就像食禄，福禄，代表好的意思
Q：十干禄怎么用啊？甲年在寅宫？那甲年出生的人忌星在寅宫不好？
A：对。不会的，神煞只是参考，比如甲年出生的，星盘是月命人，月在寅宫，我
们可以说命入禄地，这样去看，入禄地就是代表好的，有禄的意思，宫位就是地，这个
概念，代入命主到了某个地方，到了草地还是水泥地，还是花地，比如一个人是去北京
了还是上海还是广州，这样的一个概念。如果有基础的同学，我们之前课件有讲望斗和
指金，这些课件要去看看。
二十四节气
这个24 节气要记住的，能背最好背起来，就是顺序要知道
立春、惊蛰、清明、立夏、芒种、小暑、立秋、白露、寒露、立冬、大雪、小寒等
