<!-- PDF page 38 -->

38
海上作业、迁旅、特技表演、运动、导游、旅行、玩具、魔术、采访记者、侦探、旅社、
灭火器具、医药业、药物经营、医生、护士、占卜等经营和工作。
水：肾与膀胱互为脏腑表里，又属脑与泌尿系统。过旺或过衰，较易患肾、膀胱、
胫、足、头、肝、泌尿、阴部、腰部、耳、子宫、疝气方面的疾病。
二、旺，相，休，囚，
五行旺，相，休，囚，绝是代表能量的大小，其实就是得令与否的意思。
1.春天：木旺，火相，水休，金囚，土死
因为春天属木，所以木旺，木生火，所以火相，水生木，儿子大了，母亲就休息了，
所以水休。金克木，木很强，敌人只能抓起来了，所以金囚，木克土，所以土死。所以
我们会说春天土虚。
2.夏天：火旺，土相，木休，水囚，金死
3.秋天：金旺，水相，土休，火囚，木死
4.冬天：水旺，木相，金休，土囚，火死
5.四季：土旺，金相，火休，木囚，水死
正月，寅月，木旺。二月，卯月，木旺。三月，辰月，土旺，木不弱。四月，巳月，
火旺。五月，午月，火旺。六月，未月，土旺，火不弱。七月，申月，金旺。八月，酉
月，金旺。九月，戌月，土旺，金不弱。十月，亥月，水旺。十一月，子月，水旺。十
二月，丑月，土旺，水不弱。
一般情况下，辰月开始到酉月要得水润，才能得富贵；戌月开始到卯月，要得火暖，
才能得富贵。这个就是先天的气数。那么实际一年中，未申月是最热最燥的，丑寅月是
最寒最冷的。所以我们一般会把未申合在一起说，把丑寅合在一起说。未申月出生必要
水，火炎土燥最凶；丑寅月必要火，金寒水冷最凶。火炎土燥主凶顽。这个组合很凶，
犯法，杀人，克六亲，分尸都有可能。金寒水冷，一般是孤寒，沉冤象。
在冬春的时候太阳也可以是气数，特别是木命人，木向阳光的局总是好的。那么什
么叫得令呢？就是命主要得出生月份的气的意思，这个气就是天地流行之气。比如，火
命人，生在亥子月，就是失时不得令。因为冬天水旺，水克火。所以火命要生在夏天比
如巳午未月，就是得令了。得令表示旺的意思，可以说这个命主旺了不弱。这个就好比
