<!-- PDF page 480 -->

480
指金赋-4
小儿要论关煞定，直显须不应，前是太阴后是煞，小限中间夹。
小儿命数关键看财杀，最怕杀直接克，又见财，财党杀，对小儿身体很不利。
容易应凶，什么是小限呢，这个可以点软件的流年哪里，会显示每年的小限是什
么宫位，这个以后讲运势时会再讲到。嗯，小限是为了看流月，而不是为了看流
年
体用克星相战争，便是此中关。
体用相战的时候，就是人生要出事应事的时候，所以说便是此中关。体就是
命，用就是用神，体还可以是大限。有句口诀叫，但逢克限之星，便是兴灾之日。
比如走金度，火应起，火金战，这个时候就是要应事了。体用不管什么时候都可
以体现的。比如命为体，用就是用神。比如限为体，其他星对限的作用就是用。
比如当你取出财宫的时候，财宫就是体，那么其他星对财宫的作用就是用。
流年一纪一循环，原守岁相参。
其实就是说太极点的问题，一物一太极，流年是要看流年应起原盘只星，还
要看流星。所以说原守，岁，相参。点出流星的重要性。
更得月将加临视，祸福如符契。
什么是月将，就是每个月太阳在某宫就是月将在某宫，比如寅月，月将在子，
卯月，月将在亥，辰月，月将在戌，这样的顺序。月将和月限合起来看流月，太
岁和流星合起来看流年。
小限宫中起生月，名为月限诀。
这句点出了小限的用法，小限就是用来起流月，我们叫月限。那么比如随便
一个盘。今年小限在亥。命主是未月出生的人。那么这个时候把亥安在未宫。那
么流月到亥月时，我们就看未宫，流月到子月时，看午宫，流月到丑月时看巳宫，
