<!-- PDF page 64 -->

64
第十课
神煞1
1、天乙贵人
甲戊并牛羊，乙己鼠猴乡，丙丁猪鸡位，壬癸兔蛇藏，庚辛逢虎马，此是贵人方。
查法：以年干或者日干起贵人，地支见者为是。如乙酉甲申丙辰甲午，按丙丁猪鸡
位查，丙见年支酉为贵人。
命带贵人，遇事有人帮，遇危难之事有人解救，是逢凶化吉之星。故《三命通会》
说：天乙者，乃天上之神，在紫微恒阖门外，与太乙并列，事天皇大帝，下游三辰，家
在斗牛之次……较量天人之事，名曰天乙也，其神最尊贵，所至之处，一切凶杀隐然而
避。
天乙贵人是个很重要的神煞，特别是在古法八字里会经常用到。《烛神经》还讲：
天乙贵人遇生旺，则形貌轩昂，性灵颖悟，理义分明，不喜杂术，纯粹大器，身蕴道德，
众人钦爱。死绝则执拗自是，喜游近贵。与劫煞并则貌有威，多谋足计。与官符并，则
文翰飘逸，高谈雄辨。与建禄并，则文翰纯实，济惠广游，君子人也。
《三车一揽赋》云：天乙文星，得之聪明智慧。《惊神赋》云：日干座贵，一世清
高。
天乙贵人，命中最吉之神，若人遇之则荣，功名早达，官禄易进，如命乘旺气，终
将登将相公候方位。大小运行年至此，亦主升官进财。一切加临至此，皆为吉。
凡贵人所临之处，大概喜生旺无冲破，道理顺。天乙贵人遇天月二德最佳，得之者
聪明智慧。日干坐贵，一世清高。天乙贵人最忌刑冲克害，空亡死绝之地，遇者为祸，
福力减少，一生劳碌。
辰戌为魁罡之地，贵人不临，故辰戌二支无天乙贵人。
2、太极贵人
甲乙生人子午中，丙丁鸡兔定亨通，戊己两干临四季，庚辛寅亥禄丰隆，壬癸巳申
偏喜美，值此应当福气钟，更须贵格来相扶，候封万户到三公。太极贵人查法同天乙贵
人。
