<!-- PDF page 438 -->

438
男以旺財为妻，正官为子，財得禄而妻贤，官得禄而子贵；
男命，財为妻，官杀为子
財得用妻贤，官得用子贵
枭伤两备，子懦妻愚
枭代表印不能用，財多身弱，財不能受，所以老婆愚。伤是伤官，克官杀的，
所以子不孝或者没能力, 財绝了，自然没妻，官囚了，自然少子。比如木命不会
土，就是財绝。木命会气，用金，金被火克，就是官囚了，子伤
女命食旺官透，子秀夫荣
女命以食伤为子女，以官杀为夫。这两个好，自然夫子皆好
印旺官轻，坐堂招夫
这个是说女的印很重，官很弱，容易招上门女婿。比如金命人，土厚，不见
火，容易感情不顺，容易招上门，因为印也主父母，父母希望留在家里
男逢財多身弱，离祖求婚。
这个其实是说男的財多身弱容易去给别人家做上门女婿
偏财若见劫，定损妻和妾
財见余奴也就是比劫，定伤妻。这样的根据盘面再去定是离婚、还是克死、
还是出轨，反正老婆难好的意思。
正官若见伤，有子各离乡
子星被克意思，有儿子也是各过各的
官轻入墓内，只好作偏宫
比如金命人，用火，火入戌墓，容易做小三，或者就是谈一个崩一个
杀旺库中藏，只好作偏房
杀太旺无制入墓，也是同样的意思
官弱又值伤，一子终难到老
还是说子星受克之意，克子
