<!-- PDF page 288 -->

288
常人之命最难断，所以普通人的财运也是最难断的，因为普通人的命局本身
就很杂，杂就难取，纯则易明，杂者难取，普通人的财运跟运势息息相关，财运
很容易跟着运势而起伏，可能坏运的时候就失业在家没有收入，好运的时候也有
可能年入20 多万，所以普通的财运更多依赖于运势，因为命也就在普通的层次
了。再富也富不了年赚百万，而如果感应财田差的，身命很弱的，年赚10 万的
可能都难的，这个就要从原局去切入。
比如这个盘：辰月午时之土命人，作为普通人，命一般情况不喜立在两歧之
地，比如这个零度就是两歧之地，两歧之地一般指能量较弱，又容易杂气，所以
古人才说立命不喜在两歧，当然关键还是要看全盘的组合如何。这盘里之土本虚，
第一步，见木为杀，这个就是木多土虚，所以木为忌，所以这个木就要制。
Q：用神或忌星在两歧之地有影响吗？
A：有的，用神在两歧容易心思不定.
第二步，罗是喜的，可以化木生土，让土厚实，计可以挡杀，孛，从气数
上讲，是润的可以为喜，但是孛是财，怕克印，怕贪财破印，火是喜的。这里
火罗犯了，但是没有犯死，威力也不大了，气可以理解为生助第一步的木的，
也为忌
第三步，无星则不论，
那么尽三就是用火罗计，怕孛克火罗，所以其实更多用了计，计是比劫。
一般情况下用比劫的人，格局不高的话用比劫容易做辛苦活. 比劫是体力的意
思，所以这盘尽三稍有小成于比劫。
再看命身度，命度土，有金日。金也可以是喜的，月度，无星，身度，
有孛
那么这盘就是稍有成于计，而计掌疾病和夫妻。土命入相貌，身守迁移，和
财田都关系不大，这样的盘财运就要断少一点，用神，身命感应的东西很重要，
这人就是普通打工做体力活的，而用计入奴仆也是辛劳之象，这个就是普通人
财运的看法。
