<!-- PDF page 215 -->

215
Q：我刚才看到了结婚证是印，那这么说但凡合同缔约有签署的，有敲章能
不能都理解为印？
A：可以的
Q：老师你这里说的“印有伤” 和“印有忌”是一样看吗
A：可以的，喜的伤了就应不好的一面。忌的没有护的也会应不好的一面。
Q：忌的为啥也要护？
A：喜的要护，忌的要制
Q：金度可能离婚是因为金克木嘛？
A：你说了答案啊，可是你不自信呐，要自信，要有信心
Q：那是不是走木度流年引动金也会离婚？
A：那不一定的。我们对这个盘的逻辑是什么（克限之星应事）那不一定离
婚啊，你要看到，木度吊火罗，火罗是可以克金的，所以我说木度不一定离婚，
你要综合考虑。
Q：老师，金在尽三里面没有遇到，它的喜忌怎么论呢？
A：就是喜忌只在尽三定。所以尽三定了木为用神，那么木就会怕金，所以
金为忌，就是金虽然没有在尽三会到。一切有利护住木的都可以论喜，一切克制
木的都可以论忌。那么假如气没有在尽三会到，那么气也是喜的，因为气等于木，
气是可以制计的，所以气为喜。
Q：还有虽然填了土，就一定会离婚吗？还是一般是感情动荡这样
A：容易感情动荡，而是离婚还是出轨，就要根据每个盘再去定位。因为象
有千千万万的，而这盘为何是离婚，前面讲的那些，还有一点是月土在田宅，就
是家破，易理无非人事，有时候也要合理的推理
Q：金是兄弟主，官禄主，老公有没有可能是被同事挖墙脚了
A：可以的
Q：那她的第二春是在吊木的时候吗？
A：流年引动木气的时候就容易有桃花
Q：16 年顶孛，克火。太岁在申，填冲火罗。印被伤，结婚证被克没了？
