<!-- PDF page 108 -->

108
老师提问：
1、夏土，如果见火，再见木，再见水
2、夏土，如果见水，再见火，再见木
3、夏土，如果见木，再见水，再见火
哪种组合最好？理由？
老师分析：
1、先火，就是先印，但是燥了，再木，就是逢印看官，但是还是燥了，燥的问题
没有解决，最后见水，就是润了，但是水是财，会财坏印，气数和生克违背，就是这人
容易在暴富得财的时候完蛋，因为财坏印，财杀直克命
2、先水，就是很好的，水润又是财，再火，就是先财后印，反成其福，再见木，
这个木会让土过劳，因为对水来说，逢财是忌杀的，但是只要火在，好像感觉木没有那
么怕是不是。所以这盘会有财，财挺好的，但是容易失贵。或者说贵不大，因为官杀多
少忌了。
3、见木，就是杀了，这个时候没有特殊情况下，你不能说夏土就不怕杀克，只要
是人，在一般情况下，都怕歹徒克命害命的。所以这木必要制化才行。再见水，水润喜，
但是财容易党杀克命。最后见火，收全功，以印化杀以护命，所以这人容易寒门贵子。
以印化杀，寒门贵客。变成财官印皆为我所用，容易成为贵格
那要论财，2 最好。注意：我们现在分析是一般情况下，不包含特殊情况的千变万
化我们论命是论富贵和吉凶的，在社会中，不考虑个体需求，原则是贵大于富。
Q：最后见火，收全功，以印化杀以护命。印化杀懂，但夏天火如果收尾，这个燥
的问题怎么解决呢。
A：因为见水了，后见火，就不燥了，燥的问题已经解决了。
水火只要相济就可以。不会因为说来火了，水就失。如果再来计，那就完了。从细
化的角度，可以说因为先水后火，好像觉得没有那么有情义，可以说贵不会很大，但是
燥的问题是解决了的。
