<!-- PDF page 310 -->

310
第五十一课
问答篇
1、讲讲职业怎么看吧
职业一般先看贵不贵，如果有贵的就断公务员，官员，国企的头头之类的重
要岗位。不贵的，再分三大类：生意老板类，上班类包含国企之类的普通员工，
手艺艺术明星类或者偏门类，比如心理咨询啊占星啊之类的。
2、贵不贵是看尽三有没有成吗？
贵的，一般就要成格成局，官福要好，用神带财官之类的，然后根据组合再
判断贵大还是贵小，去判断是什么级别的。
比如，食神制杀一制成局的，厅级师级以上都有可能。而达到国家级的一
定要日月好，日月分明才是贵人。
贵的命，肯定是身命好，官福好，用财官等等。贵的命还有一个重要的原则
就是纯。组合没有那么杂乱
而老板的命，同样成于财，可能会杂一点，会发财。上班的人一般用印，用
官，但是格局低，比较杂。手艺类的，艺术类，一般就是用食伤，或者偏星类。
3、日月如何分明呢？
比如木命，喜金，而金日同宫，这种级别就会更高。（小星补充：或者月金
同宫，安身伴用）。
贵的命，肯定是身命好，官福好，用财官等等，然后再根据财去判断财大还
会财小，层层推进的过程。
4、什么叫杂呢，可以举个例子吗？
比如，木命，冬天出生，见孛，孛寒忌，孛印喜，就是杂了。不如木命，夏
天出生，见孛，气数和印都喜，就是纯。
还有比如，木命，忌金，见孛，为纯，印化杀；而木命，忌金，见孛，又见
土，就杂了。
纯杂这个要慢慢体会的，不是一朝一夕养成的。
