<!-- PDF page 222 -->

222
因为老公直接属兔子的。就是可以解释为开这车的还是个新手司机根本不会操作
车，加速爆胎，这都有影响的。
我们学玄学的思维是发散思维，不是非得一或者非得二，而这个发散不是
随意发散，是在我们体系里的合理发散，特别是人生的一些细事千万不要过于
执着，否则就违背了玄学的本意。何为“玄”意为道不尽也。
人命难测，所以做大师难的，但是起码我们一直在努力，想离真相更近，因
为天体运转本身就有很多不确定的因素。所以这个限的外延这个就是心存敬畏，
敬畏那些不确定的因素。
课后杂谈
水仙：那个盘，听下来离婚最大的催动，认为是土克限，月土同宫，再加上
土长掌的宫位，并来并去的。但我的理解里，原局是指尽三，而尽三没有土克月，
所以我不觉得这个运势催动了离婚的主要原因是土克限。看当时的聊天记录，如
果是2017 年离婚，那土克限是最大的原因，可以接受，但我不能理解。但其实
是2016 年离婚，我就不太能接受土克限是离婚最大的原因。就像上面说的，原
局没有水火战，运势水火战也仅仅是应琐事。而这个盘，如果说是月命人，月土
同宫，走月限被土克，那我觉得应了离婚，那个应的程度，合理。但这个本身就
是土命人的盘比，我觉的离婚的程度不太合理。我还是觉得流年引动的水火战才
是离婚主要原因，因为原局本身就有水火战，财坏印，印是证书。那年顶孛，刚
好那年太岁申应起孛火罗，这个水火战被顶星和太岁作用加持，不是威力更大
吗？而且，火掌田宅迁移，孛掌福德，火一被克，就是"离家，家破"。我觉得这
个，比运势上的月土同宫而家破更明显。然后老公属兔这个，我觉得换老公的太
极来看水火战，也很应。月土在卯宫，取土，孛就是财，火就是印，水是正星孛
是偏星，这样一并不就是财坏印，偏妻（孛）上位坏了有法律效力的婚姻（印）
吗？
tingtong：限是命的一部分，限也是独立的太极。虽然盘主是土命人，原局
也没有土克月。但是对月这个限来说，把它看成独立的太极，它在田宅被土克，
月掌相貌，土又掌夫妻奴仆。就是走这个限本身容易被婚姻家庭之类搞得不开心，
