<!-- PDF page 74 -->

74
查法：四柱日时同时出现以上任何两组者为是。孤鸾犯日本无儿，一见官星得子奇。
这个星很不利感情，特别是丁巳日柱生的女命，基本没有婚姻顺利的
12、四废
春庚申，辛酉，夏壬子，癸亥，秋甲寅，乙卯，冬丙午，丁巳。
查法：凡四柱日干支生于该季为是。命遇四废，主身弱多病，做事无成，有始无终。
如不遇生扶，又受克害，凶煞制者，主伤残，官司口舌，甚至牢狱之灾，或为僧道之人。
这个在民间或者盲派择日中用的较广，一般择日不择四废日。
13、阴阳差错，有时候也叫阴错阳差
丙子，丁丑，戊寅，辛卯，壬辰，癸巳，丙午，丁未，戊申，辛酉，壬戌，癸亥。
查法：年柱或日柱见者为是。阴阳差错，男子姿态较女人味，女子姿态较男人气。
女子逢之，公姑寡合，妯娌不足，夫家冷退。这个神煞也极其不利感情婚姻。
14、红艳杀
红艳煞比桃花咸池还厉害，一般指实质性有性关系。多情多欲少人知，丙逢寅辛见
鸡，癸临申上丁见未，眉开眼笑乐嘻嘻，甲乙见午庚见戌，世间只是众人妻，戊己怕辰
壬怕子，禄马相逢作路妓，任是官宦宰相女，花前月下亦逾期，所以红艳煞是很厉害的
桃花应像。
15、纳音桃花
这个我以前学八字的时候验证过挺准的，可以参考。用年纳音或者日纳音为准。金
人见巳亥，木人见卯亥，火人见申子，水土见戌午。金人巳亥始为先，木兔并猪四野眠。
火人子申令人贱，水土生人戌马边。山上逢人山上宿，路上逢人路上眠。此是桃花真口
诀，古今世间少人传。
主要还是尽三，五行，神煞为辅，但是你要知道有这么一个东西，特别是对学八字
的人来说很重要的，我们盘其实没有那么重要了，因为我们尽三就已经有N 多可以取象
了，但是这些是基础，我必须要讲的。
