<!-- PDF page 393 -->

393
水则阴气愈甚，水寒地冻，轻者疾，重者夭。见金亦主贫薄。岁运南方最佳，北
方大忌。
九紫辰：土之性，厚实为重，而培养万物。培养一意为土之重。顽土则杀生
万物，养土则成就世界。是以土之用，无不就此为意会。无不切切其稼穑之性。
不宜其混，不意其煞伤。当养物实，当培物成。为土之用。
论金
夫金者，西方白帝之神，金天氏执矩司令，故曰金马为义，义者成，成者方。
所谓矩行收敛之令，主肃杀之权。
春令之金，不怕火罗，借火罗以温助，谓之炼金成器，变化气质。不宜与水
孛同行。春初生者，凝互寒冻未退，无火日温之，极主贫寒。
（春月之金，性柔体弱）
夏令之金，不宜生水，就赖水以制其刚，烁石逢源，主利名显达。夏令罗火
何以相逢，冬月如斯自能发福。
秋令之金，乃白帝司权，金神用事不怕火罗而克，不喜土计而生，借水映色，
正此谓也。金白水清，最喜秋生者，贵。若金水朝拱太阳，最为奇特。经云：金
坚而无火锻炼，终见凶顽。盖火尚杀伐，水尚澄清，文武皆沾，刚柔相济，名扬
四海。
（用金之论，木盛则金钝而费力。土盛则金埋而少光辉，水盛则体寒，火盛
则体鋾熔，金盛则太刚而折，只以四时论之，得中和为贵）
冬令之金，斯时寒凝冻结，昼喜日光而温之，夜喜火罗而照之，定主文职蒙
恩。不宜与水孛交互，极主贫寒，水冷故也。最妙昼土逢阳以温其土，可助其金，
主威武之职，又逢火罗拱互降祥，正所谓金罗相会，阃外司权。
三命五行生克论：金主于西，应秋。金之为言禁也。阴气始禁止万物而揪敛。
披沙拣金，土之所生也。生于土而别于土，乃自然之形也。
三命五行论：金以至阴之体，中含至阳之精，乃能坚刚，独异众物。若独阴
而不坚，冰雪是也，遇阳则消矣。故金不炼不成器，聚金无火，难成脱朴之名。
