<!-- PDF page 373 -->

373
第一步，孛，从气数的角度来说，孛是寒了忌的；从生克的角度，孛是食伤
可以喜的，但是如果寒的问题没有解决的话，孛虽然是食伤也是无法发越的，所
以对丑月来说，孛忌的成分要更大一些，因为丑寅月，是一年之中最冷的季节；
金寒水冷，是偏枯中的一种，所以这个孛可以先定为忌；
Q：如果是卯月，是不是就可以按着一半喜一半忌看了？
A：如果是卯月，孛也是寒了，但是相对丑月来说，卯月会好一点点，比如
丑月是家徒四壁，卯月可以是有一台黑白的电视机，但是也是寒了也是穷的。
第二步，土，这个时候只能说是枭了，因为第一个星见孛食伤为喜，虽然寒
了，但是也不喜枭神来夺食，所以这个土只能先定为忌；三方的火罗，火罗在这
里是犯不死的，那么火罗，从气数的角度是喜的，因为可以暖了，要是没有暖，
就是直接的寒了；所以火罗很重要，是把金寒水冷，变成金水秀丽的重要东西。
但是火罗从生克的角度，又是忌的，因为第一个星是食伤，先食伤后再官杀，这
官杀是不喜的。所以到此，所有的星都很杂，乱成一堆的感觉，这种就是书上说
的杂，驳杂的意思；
Q：老师，身弱不是怕食伤泄吗？
A：是的，身弱是怕泄，但是这个概念很重要，这个也就是很多人在八字里
面混乱的原因，打个比喻，一个人天生体弱多病，那是不会表示这人天生不能聪
明（食伤），一个体弱多病的人，是可以聪明的，只是这个聪明，也会累身了，
只是这个累身我们要心断去判断，而不是一开始就把食伤定为忌，所以这是很多
人绕在八字身强身弱出不来的原因。
那么尽三的结论是，寒的问题解决了，但是没有解决土水战的问题，也就是
枭神夺食这个问题没有解决，那么尽三就是败了；尽三是代表社会代表地代表这
人在社会的一切活动，那么也就表示这人容易乖戾，因为枭神夺食。
再看三度；火度，有孛，孛没有影响尽三的结构；水度，有土，也没有影响
尽三的结构；金度，无星就不论；那么这盘总体是不是给人感觉很差的一个盘，
因为枭神夺食的问题一直没有解决，并且身很弱，又喜食神，又忌印，身弱又不
能用印，那么想想会如何，就好比如，一个人体弱多病，又不能吃药，一吃药就
