<!-- PDF page 269 -->

269
了，女方家哥哥及亲戚都很生气，但是无可奈何。男方把女方手指头都折断过，
还拿菜刀在女方的脖子威胁过。男方家里条件也不太好，不是有钱人。这个女的
身材好漂亮，中专学历，男方丑矮穷，初中不知道有没读完。
比如我们现在说感情，那就提出感情的信息量来，这盘最怕的问题反而是计。
这盘，虽得天时，但是盘里是弱的。
第一步，水喜，金喜，气忌，孛喜。
第二步，罗喜，因为罗很需要了，但是罗会克金。会应事，也会杂了。那计
虽然看着可以挡杀，但是其实这计就是书上说的闲神。闲神就是在旁边好像看着
要帮助人，但是很容易让人不注意的时候背后一刀。因为计会克水，为大忌，而
前面有罗，所以还要计干嘛。所以计才定位为闲神。火自然是喜的。
第三步，一样的。
所以尽三杀有没化，有，反而是这个计很不良，会克水，计是比劫又入奴仆
宫，而这就是感情第三者之象。命度，金日，没有影响尽三的结构，身度，木，
这个木会克尽三的计护水，所以这人很需要夫，没有夫，计就会克水犯命，太需
要这个木了。这是原局定下的，而木是夫克计，也是夫出轨之象。我们说罗计的
概念是在我们原先理论的基础上的细化，所以这盘首先要读出上面那些感情不
顺，需要男人的信息出来，然后再根据生肖，或者认识的年份的罗计来判断缘分
的深浅，而不是离开原局单谈罗计。
