<!-- PDF page 413 -->

413
女命口诀渭泾论
有夫有子而贫寒者，盖因身在衰乡。无夫无子而昌盛者，亦是身居旺地。
女人不能身太旺，太旺容易克感情，无夫则无子，有夫自有子，但又不能太
弱，太弱则贫寒，所以女命是喜柔。
那柔这个概念要如何理解，就是比如见印则不喜见比劫，官杀重重，身弱，
喜见印，不喜见食，食再泄就会太弱，所以渭泾论第一句就点出了这个柔的意思。
《易》曰：“乾道成男，坤道成女。”阴阳刚柔，各有其体。故女命以柔为本，
以刚为刑，以清为奇，以浊为贱。”这是总纲。
三奇得位，良人万里可封侯。
这个三奇更多是指財官印，而不是甲戊庚。我们说天上三奇甲戊庚，地上三
奇乙丙丁，人中三奇壬癸辛。当八字出现这三个相连的，尽三有成的，则容易富
贵。
对女命来说也是，而更多是指財官印相生。
二德归垣，贵子九秋能步月。
古代女命讲究三从四德，所以这二德的人就比较心善听话，这二德就是天德
月德。（神煞）
意思是女人带德就是容易有德行，这个是说建立在五行之上的，如果盘败而
火炎土燥，带再多的德都是没有用的。所以要理其意，而不是硬套。因为神煞更
多是辅助。李虚中命书有一句话，禄马奇舆逢破处，未能为福，所以神煞其实是
建立在五行之上的参考作用。比如命宫带月德，身宫带月德，福德为喜带月德，
意思是感应到的意思，不一定非得是命宫。
一官一贵，乌云两鬓拥金冠。
这个意思是头上戴那个帽子的意思，古代有受封的女人也有赐帽子的。而女
命都是随夫贵，而夫要清要纯。所以说一官一贵。意思是只有一个官得用的意思。
现在有部分女的不用靠老公的就是刚才前面说的无夫无子而昌盛者。一般情况下
