<!-- PDF page 6 -->

6
所以要多思考，多去想，这些五行的变化，盘面才能立体起来。五行是我们学习过
程中最难的一个环节。比如水多木漂，如何体现呢？这个概念如何理解呢？这些都不是
一天两天能够真正理解的。水多木漂，人生多漂流，就是漂木嘛，到处流，没有根据地。
五行在以后我们也会重点来讲，其实去年的课程已经讲了很多了，今年很多在基础
方面我还是会按去年那样来讲的，关键是要靠理解。
6、体用
既有体必有用。也就是太极点就是体，外围一切围绕命主来的就是用。意思就是要
让天地之间之物为我所用。所以我们才说用神，用神。
什么是用神？用神就是我能用的，多我有利的，能被我所用的，能护我的。所以一
个盘用神是很重要的，用神代表你在这个社会的价值。代表你在这个社会的用，也就是
你是如何成为一个有用的人，这个是用神决定的。不同的用神，成就你在社会不同的角
色。所以有人当官，有人发财，有人犯罪，有人出家，这都是用神决定的。
古人总说，你好有出息啊。这个出息其实是代表一种先天的本能，也就是一种先天
得到上天的眷顾的意思。所以这个用，就是这个意思，是天生的，注定的。我们老祖宗
总说，天呐天呐，是吧，天不是代表哪个神仙，天其实就是古人所敬畏的自然规律。
7、喜忌
既有体用，就有喜忌相伴，喜忌的概念其实就是阴阳的概念，所以喜忌不是单纯的
喜或者忌。我现在不知道目前八字市场上的喜忌是如何定义的，我以前学八字的时候，
就是好像喜的就是喜的，忌的就是忌的。就是这个思维影响了我很久。其实真正的喜忌，
是共存的，也就是阴阳本身就是共存的。所以我们在定喜忌的时候，很多星都是有喜有
忌的，共存的，我们各自去论就可以。不要先从思维上去给他定死，喜的就是喜的，忌
的就是忌的，我们要知道为什么喜，为什么忌，才是重点。
