<!-- PDF page 206 -->

206
第一步，计晦月为大忌。这个计就是全蚀之象。
第二步，计忌。罗呢，就是罗月同明，为喜。但是如果计的问题没有解决好
的话，这个罗同明的效果就会大打折扣。日是喜的，金也是喜的，因为可以金月
同明。所以尽三这个计就会感觉没有制的很好，还是有乌云满天，只是罗金一起
助月有喜。
第三步，就再读一遍第二步就可以。
再看命身度，命度，无星；身度，计又穿度，所幸木也穿度。所以这木就非
常好。人生能得木的好处，如果没有这个木，这盘就会体现的更差，可能会恶疾
缠身，然后也要看到这个八字的特殊性，四个地支全是土，所以这盘就深深的受
到月全蚀的影响，格局自然不会好。
那么就是逢喜论喜，逢忌论忌。比如会不会特别压抑，那你就想想看什么呢？
既然是深深受到月全蚀的影响，所以肯定就会特别压抑了。然后就是比如火入财，
火是财的，运势好的时候会有财。罗金日在兄弟，罗金日为喜，可以说有朋友。
在古代就是会有兄弟姐妹，水土在田宅，可以说家里条件不好，因为土为大忌。
木入奴仆，可以说这人有朋友，挺朴素的。气入疾病，气是喜的，疾病宫这个特
殊的概念，疾病为喜就代表这人身体容易带疾。月计在迁移，可以说这人不适合
去太远的地方。
Q：那疾病带忌？反而好？
A：带忌自然就更不好了。这个概念就是比如财，喜财得财，忌财破财。疾
病，就是喜疾病带疾病，忌疾病破疾病得大病。喜疾病还可以是有小病而免去大
病，主动去喜疾病，那么大病不太会找你。
孛在官禄，要如何论呢，这个想想。这盘的大象是啥。
Q：中天这个位置有孛是不是命理就是阴雨象啊
A：对，既然乌云满天，那孛是不是就是下雨，是不是感觉可以多少缓解这
个计，就是我们之前讲的下雨去乌云，但是这个象会以损失什么为代价？气数是
一方面，火也失去了。所以当孛起来时，要看到好处也要看到坏处，不要单单看
到坏处，因为孛很容易把我们的思维指向坏处。所以就可以读说这人工作有喜的，
