<!-- PDF page 57 -->

57
五、慈母、老师、师长、长辈、贵人(正印＋食神)
正印者有耐心，不考虑付出与得失，任劳任怨，则以食神为先。
六、军人、黑道(七杀＋劫财)
劫财有着强烈的行动力，攻击力，操作迅速猛敢，七杀则为坚强不屈的性格，严格
的纪律、威严的阵势为明显的特征。
七、好吃懒做(正财＋比劫)
正财为"吃"，比劫为"做"，如果身弱财旺、比劫无力，是为好吃懒做；如果身旺财
旺，显为好吃不懒做。
八、是非难缠之人(伤官＋劫财)
伤官为求新鲜、夸大及不停地揭发别人的稳私；劫财是以强烈的操作欲与行动力破
坏别人的安宁。
九、坏脾气(伤官＋七杀＋劫财)
伤官自以为是，七杀抗拒命令，劫财则是强悍不服，三者一聚，避而远之。
十、好性格(食神+正官+正印)
食神温文尔雅，正官服从命令，正印无主见。
十一、说到做到，一言九鼎(正官＋七杀)
正官，正直无私，循规导矩，说到做到，但不创新，不逾规，上传下达做得好；七
杀，主有威信威严，雷厉风行，敢做敢为，然有冒险之嫌。
十二、愿意占便宜(正财)
财为钱财，为物质，正财更进一步表现为控制欲，对钱财对物质的控制欲。
十三、有爱心(食神＋正印)
无私奉献，淡泊名利，是为食神与正印的特征。
十四、贪心无厌(伤官＋正财)
伤官是生财的，伤官为财之源泉
伤官不满足现状，正财有控制欲，当身弱的时侯，又被伤官泄气而减力，故而要想
与财并齐担当，则只能无奈抗正财，于是便表现出贪心，抢夺的特性。
Q：老师，七杀三制时，怎么看主线，只看七杀和第一个用星吗
