<!-- PDF page 109 -->

109
Q：木来了不会虚，不怕种树？
A：不是说第一个星见木不怕，而是组合成了喜木的格局。这是两个不同的概念不
要混肴，土的本性就是要养育万物的，所以一块地空着，比一块地培木，自然培木的地
更有价值，空地的价值就少了些。所以土命人一般很容易为别人着想。
Q：木马，这个土命本身。秋土是不是就肥沃一点，要是戌月土命，第一颗星见官
杀，那么还有那么忌么。
A：这个是细化的问题了，假如，土在寅宫水度，见木还是杀。假如土在卯宫土度，
见木就论官。现在暂时不讲这么复杂，怕大家乱了，所以我说是一般情况下，就全部论
为杀。
Q：空地，是说尽三没有见到木嘛？
A：或者说尽三木为忌。
秋土，如果用官杀的话，命会更好。因为秋土归实，官杀为用，更易贵。秋土喜金的也
更容易富(土金富实)。
冬土最怕冻，因为冻土不生。那么接下来我再出题你们选
1、冬土，见水，再见金，再见木
2、冬土，见水，再见木，再见金
3、冬土，见金，再见水，再见木
哪个最差了？
同学分析：1、水财寒，金食伤，金寒水冷，木杀；2、水财寒，木杀，金食伤化杀；3、
金食伤，水财寒，木杀。所以1 最差。
A：就是第一个最差（第一个金寒水冷又来杀，寒其实很难用木泄），那么第一个
最怕哪方面出凶？
同学分析：财官出事，贪钱，老婆，感情，打官司一类的。财杀，伤官见官，金水
忌官司、牢狱。
第二个相对最好，财配食伤。
