<!-- PDF page 116 -->

116
本身则柔，柔能克刚。
太阳怕争光，月亮不太怕争光，但是农历十五十六晚上的月亮是怕争光的，因为十
五十六月亮最圆，此时我最大最亮，所以怕争光。
月命人，第一个星见土计，不管是什么月份，一般都要论为忌
月命人，第一个星见木气，不管是什么月份，一般都要论为喜，因为木月清风
寅月和卯月，第一个星见水孛，都要论为忌，因为春寒雨阵阵不喜
辰月，第一个星见水孛，则论喜。春雨贵如油
寅、卯月，第一个星见火罗，论喜。
辰月，第一个星见火罗，论喜，或者说不忌都可以。
寅月和卯月，第一个星见金，论喜，或者说不忌，金星伴月。但是怕金水齐来就不
喜了，因为水冷金寒。
辰月，第一个星见金，是喜的，金星伴月
月亮喜落四月度，或者落阴宫，比如酉到寅宫。月亮在酉和寅都是好星像。而入未
宫则是本垣也是喜的。
像月在卯，日在酉。或者月在午，日在子，这种的都是叫阴阳失位
如果是寅卯月的晚上，月亮和火罗在一起的最好，叫火月齐辉
书上说，昼生而见太阴在男女宫，无星以辅之，亦无子。就像这个盘。女命，白天
出生，月亮单独在男女宫，怀了就流产，至今未有孩子。
而夜生人太阳独照男女宫，无星以辅之，其人主无子。
夜生人唯有水辅日在男女宫，反主有子
这个还是比较准的，大家可以记一下的
月本无光，都在取一个“借”字。借日而明，借火而光，借木清辉。而十五、十六
的月亮比较难成命。土计稍晦就失。火来则争光，因为此时是我最明了。火来虽说共权，
就是一起照耀天下，但是毕竟被争了辉。满月不如残月。
日月组合，月其实也能盖住日，如是执着日去论，那日要在月前才好，为一阳初起。
如是日在月后，月也会盖日，如是月命，既日无光，月又何来光。如是日在月后，如是
日月命人，都不是好象来着。
