<!-- PDF page 207 -->

207
有工作的，能因为工作有财，因为孛是财福。但是容易因为这样的工作让他给人
感觉整个人都下了一个层次的感觉。就是比如去做了某个事业，但是这个事业会
让他感觉在社会上的地位更低下，就是这个孛的作用得出来的。
你看这个逻辑是我们全局得出来的。尽三得出是乌云满天没有得到有效的制
化，所以只要能解决这个乌云满天的象都是可以带了喜处。比如木穿度，木就是
喜的，但是木不是用神，因为用神只在尽三定，但是能得到木的好处。那么孛是
不是也能解决这个乌云满天之象。所以才带了喜处，就是下雨了，缓解一点乌云，
但是并不能全部去乌云。但是因为尽三又决定了金罗同明，所以当孛起来时，必
克罗，而罗是气数，是好的高大上的象。那么当孛起来时，盘面会变成，金孛同
在，克火罗，多少化乌云的状态，所以这个金孛的象就出来了。
金为兄弟为官，孛为财福，为淫，金孛最淫。加上月全蚀之暗昧之象，这人
可以说很容易堕落，或者很容易被奸，男的也是会被奸的，而计是夫妻主奴仆主，
所以可以大胆猜，是不是做色情行业，是不是女黑社会的情人，以前我们讲过，
被晦就容易被奸，加上这盘计刚好又是夫妻主，都是指向感情这块很差，所以这
人给人的感觉就是会有点昏昏沉沉。
因为尽三的大象加上孛在中天，月计同躔相亲，又加上木为喜又是男女主，
就单这点木这点就可以知道这人性能力好，因为木是男女主为喜穿度，刚才说水
起来时，这人就容易成为金孛之象，所以水度吊金时就出去做鸭了，就是应期。
之前木度，还是想要面子的，因为木为喜，这盘最难看的就是孛这个角色，
还有最容易忽视就是月全蚀的影响，因为孛在中天，加上会走水运的影响，书上
的知识还是最准的，古人总是强调金孛最淫，如果从社会作用的角度来说，这盘
其实是个苦命人。
对星象来说，我们要客观看待，所谓存在就是合理的，做鸭是天象使然，这
盘就算不做鸭也容易感情混乱。运势到了水宫水度，水一直感应，这样的盘是苦
的，因为不管他如何努力，得了金孛，又失了木火。并且他的运势水度完了，就
是月度，而月度却被计伤，然后是日度，日度被罗伤，然后是土度，又吊孛，水
土，然后月计迎着，就是当他在木度，觉得人生艰苦时，其实他不知道那是他人
