<!-- PDF page 459 -->

459
人命宜旺不宜衰，就是这句体现的。（是说命宫？对的）其实也是用神煞来
代指命局是否成局成势。命成配合好的人，一般都有自律努力肯干所以容易成功。
命不成，在努力也没有发展好像一个衰惫的老汉。
三奇得遇，名为阵上将军。四柱同生，定主朝中宰相。
一样的意思，无非就是官福财田是否得用。
七杀会同，为鲁莽刚强之士。一官骑马，乃聪明巧智之人。
官骑马就是财官得用的意思。七杀有制则为官，七杀无制则为七杀。
印绶多，为人俊雅。食神旺，处世公平。
字面意思，印得用为人风雅英俊。食神得用，为人比较公平。
凶恶机关，比肩重而有伤。中和质朴，正官旺而相生。
一个是比劫为忌，为人比较凶恶，一个是官得用，为人正直善良。
财多则愚，官多则贱，印多则孤，伤多则害，刃多则残，禄多则贫，马多
则奔波，冲多则不宁，合多则热情，阳多则坦荡，阴多则深沉。
注：禄就是财，财多就身弱，所以财多则贫，空间案10 可以很好解释这个
口诀。
无财不实在，无官少压力，无印乏福泽，无伤不新奇，无杀不威风，无根
难自立。
何知其人善，二德印交欢。何知其人恶，三煞刃伤浊。何知其人美，金水
局中会。何知其人丑，金休混火土。何知其人智，金水木火明。何知其人蠢，
水绝火土混。
何知其人富，财气通门户。何知其人贵，官星有理会。何知其人贫，财星
反不真。何知其人贱，官星还不见。何知其人吉，喜神为辅弼。何知其人凶，
忌神辗转攻。何知其人寿，性定元神淳。何知其人夭，气浊神枯了。
