<!-- PDF page 377 -->

377
生肖的看法，一般从三个方面入手
一是，夫妻宫三方四正感应的生肖
二是，身宫三方四正感应的生肖
三是，日支三方四正感应的生肖
用法一般通过：1、六冲三合（三方四正）；2、六合；3、刑冲破害；然后
去并出取出缘分最深的生肖，
这里随便来一个盘，比如现在的时空盘吧：戊戌癸亥癸丑壬戌
比如我们要看这个盘他的女朋友缘分比较深的生肖，一看月亮，月在亥，自
己属狗、夫妻宫在寅、日支是丑，那么这人谈过的女朋友很可能会是狗，老鼠；
因为这人是水命人，土为杀为忌入夫妻，所以应老虎的机会会相对小点，因为就
算应老虎也很容易谈不起来；那么为什么是子呢，因为这人日支是丑，火是财为
妻，火还是福德主，子丑合，就是要多方位考虑；喜忌加入，但是不是说不会应
忌的，有时候恰恰会应忌的，如果应忌的，那么这感情肯定就是不顺心的。那么
为什么是狗呢，因为戌和寅合，戌和丑刑，感应到了，戌是火地又是财，又是福
德，所以很容易应的。（Q：刑也能感应？）感应就是通过，三合六合，刑冲破害
来感应的。
那么这盘最不会应的生肖你们可以猜一下：
Q：龙吧？
A：这盘龙的有可能会应，因为金喜，辰又是男女主，丑辰是破的；但是龙
的又不可能应，因为这盘命在火度，这金是完全伤了。
Q：火克金？
A：对。所以基本不会应。那么这人感情会是一个什么状态呢？就是他喜欢
的他爱的永远得不到，只能退而求其次去找这个火罗，所以这人的老婆肯定不是
他的最爱，也不是他特别喜欢的，只是说为了现实（火财），为了利益（火财），
为了面子（火财）。
Q：尽三好像没有火克金的像，因为水在火度所以这么看吗？
A：是的
