<!-- PDF page 119 -->

119
第二十一课
五行的深入理解——日命
太阳的本性就是君主，就是要照耀天下的，我们作为太阳系的一员，太阳是最大的，
太阳喜金水辅阳，喜木气伴日，如果太阳为用神时，那是忌木气蔽日的，会降层次的。
太阳忌土计晦日，白天的太阳如果只单独见土，土可以论为白云，如果土计一起来，就
是乌云满天；太阳怕火罗犯日，尤其怕罗，罗犯日，就是天上有十个太阳的意思。罗从
某种程度来说，可以是太阳的比劫。
太阳本身也是最大的贵人，假如命主随阳引阳这样的组合，本身就容易得贵人扶持
和帮助，当运势走日度，或者遇到太阳的时候，也是可以代表贵人的，那么看运势的时
候，四个日度还是会有所差异的，这个时候我们讲的是运势，而不是太阳本命了
星日是纯太阳度，会相对更怕罗和气。
昴日度会相对更怕火罗，因为昴日在酉宫，多少带了金意。
虚日度，相对更怕计和气。
房日度，相对更怕罗和孛。
四余之星克限相对来说会更怕，这是说限遇到的情况。
一般情况下，运势走日度，只要不吊凶星忌星，日度的运势都会论喜，就算财不足
也会福有余，这是书上对日度的定义。太阳命是没有十神的，不论十神，因为不想过于
复杂化。取大道至简的原理，还原太阳的本性，所以在论太阳命人的时候，象从星、宫
而出，就是由星，和12 宫来论，那么太阳命人，如何论呢，就多观察天气的变化，晴
空万里，朗朗乾坤，自然是大局，好命，因为可以发挥太阳的本性，照耀天下，润泽万
物。乌云满天，狂风暴雨，自然就是会有相对应不好的人生之事。太阳的组合更是千变
万化的，你看天气就知道了，一会晴一会雨不是少数，
Q：太阳自带气数吗？怕寒吗？
A：太阳怕寒的，但是你可以说好像多多少少自己本身也是有温度的，怕寒概念其
实是怕寒雨阵阵，让太阳失去光彩和照耀的资本，而不是因为太阳本身没有温度才怕寒
的，从气数的角度，太阳和火罗，在冬春都可以是气数的代表，特别是木命人的，向阳
花木就会特别好。
那么接下来我们来做选择题了。做完这个题，我们就接着讲案例：
