<!-- PDF page 3 -->

3
第一课
重要概念梳理
天体运转产生气场，产生一切物质包含人，即有人，则就有人探索命运。
所谓天垂象，以示人，这句话很重要。其实就是天地人，天人合一的概念。而这个
气场有所有一切阴物质，阳物质。人存活于天地之间，人命其实是太阳系客观规律的一
种体现。因为我们在地球上，离不开太阳系运转规律的影响，比如太阳东升西落，月亮
西升东落。望斗经开篇就指出了这个。
古人就是这样观天察地去总结出规律，然后把这个规律用来预测命运。发现人的贫
富寿夭都离不开这个规律。这些规律是可循的，所以整个论命的体系就出来了。但是我
们并不能知道所有的规律，所以也是代表我们其实并不能尽知天命。所以我们对命运要
有比较客观的认识。就是要信命，但是不要迷信。
我们学的是果老星宗，也就是星碌命的一种。历史渊源我则不再陈述。有兴趣的同
学可以自己去了解一下。我讲课的主要目的是要讲一些看盘概念，理法，取象。让大家
掌握一门技术知识。对于历史成因则不过多陈述。
第一节课我们要重点来讲几个概念。
1、太极
太极就是中间一个点，然后延伸一个圆，在这个圆里，所有物质气场对这个点的作
用。
www.guoxueziyuan.com
www.guoxueziyuan.com
