<!-- PDF page 405 -->

405
Q：比如一个盘，第一步见食伤要护，可是后面全部都见食伤，身弱极了，
那食伤可以论为忌了吗
A: 食伤还是喜的，只是容易因为食伤出事了，比如那些无法控制饮食的人，
就是这样，然后超级肥胖得病
Q：那比如第一步见火印，是喜，后面也见火，还见罗，这个火也是一直喜
吗？
喜忌不会改变，只不过有的取象，现象上会在某些方面表现的突出或者负面，
是两个道路解释吧，互不影响，只是表现的现象不同？
A：说的对，喜忌不能随便改变，除了七杀。你前面定了火喜，后面就是喜
的。
气象篇-2
过于寒薄，和暖处终难奋发；过于燥烈，水激处反有凶灾。
这两句的思维是非常重要的, 也体现了原局的重要性. 如果原局过于寒，没
有会到一点点火阳, 即使运势会到火阳，也不容易发达的。还有一种情况是运势
好了赚了一点但是也很快破掉。就是说原局的定位已经定下了，这种还有一种情
况是冰崩。就是冬天的时候，比如水命人，都没有会土，运势来火，就是直接的
冰崩，这种就是可能马上得了一个好处然后就崩掉严重的连命都没有了。比如有
的男的，一辈子很穷，然后突然娶了个老婆，还没开心过日子就死了。所以原局
实际是重中之重。也是所谓的根在苗先，实从花后。过于燥烈，水激处反有凶灾，
这句是一样的道理。比如夏天的火命人，都没有会到一点点的金水，等运势来水
时，就是好比如液化气见滴水而爆炸，那么这两句其实也是强调了原局不能组成
偏枯的组合。所以有时候有些盘，尽三看着很简单的，反而容易出事。我们思维
要先有这些思维，那么以后看到盘才会去千变万化。
过于执实，事难显豁；过于清冷，思有凄凉。
什么是执实，金空则鸣是吧，如果一个钟里面填满了东西就不会发声，所以
这个执实，意思是太满了，太满了，遇到事情就没办法大度，豁达，也就没办法
