<!-- PDF page 319 -->

319
宫紧密相连，而中天的官位是我们一直强调的，所以两象并象，然后孛是兄弟主
相貌主，更加指向小姐类似的工作，剩下的就是运势引动。走水度，水宫，水太
满。八字也很有意思，三癸一戊，夫太多，这个癸就是夫，地支也是金水成势。
亥月晚上出生之木命人，木困亢金太弱了，假如同样的组合，木高强一些，
可能就不是裸体直播了，可能是跟着有钱男的外围女。
第一步，气忌，日喜，计喜，金喜，因为这个金制气，所以金很重要，金是
用神。水寒，刚学的同学可以理解为是印喜，但是气数忌，但你理解完这个的时
候可以再理解为，冬天之木，其实不需要多少水来生，此时是隐藏之时，生我无
益，更何况前面有气，所以这个水其实没啥好处，定为枭也不为过，因为没干什
么好事。假如这盘是春天出生，同样的组合，那么水又会好很多，可能不至于被
骗去做裸体，最多也就是感情泛滥点，因为春木喜水来生，春天嘛，要发芽要生
要水的，冬天，不是生长的季节，是要藏的，这个差异。
第二步，见孛，和水一样的定论。土是喜的，培木，二是克水孛护金，所以
这第二步的土是很有情义的，很喜的东西，可以说这人能赚到钱。
第三步，气忌，这第三步的气就很不好，比第一步的气还不良，因为第三步
的气会克第二步的土。日喜，计喜，金喜，水喜。所以这第三步的金制气是很有
必要的，保命的东西，这第三步的水也是不好的，可以按前面那个水去理解。
尽三在杂乱中有小成，只是命主太虚太弱，也容易沦为常人
再看命身度，水穿度，没有影响尽三什么。孛穿和水一样，气穿度及其不好，
因为气会直接克尽三的土计，让木不结实，特别是冬木，很需要厚土培根，以待
来年发芽生长，气为比劫，为奴仆主，入命和月身同在，就这个组合就非常不利，
容易因为钱财之类的引诱而出事。
这样就知道，这盘层次本来就不高，盘面气势也不强，然后就是并象，孛破
官，群星男女，木困金刚。再看运势，出门就是气，然后水宫水度，这人家里应
该条件不好，很想发财，所以才被骗。到了酉宫限，财运就起来了，一路好运到
娄金结束。奎木吊孛，又要出晕招了，晚年必然多疾，因为土守疾病，大数应该
在斗，女土过了才能到斗，女土过不了就无法到斗。
