<!-- PDF page 203 -->

203
木度吊火。当火起来时，就对金不那么迷恋了，假设木度没有火，那会是继续忘不
掉，在骨子里黯然神伤，因为金可是穿度的，穿度代表是骨子里的对，很难走出来了所
以命也运也感情就是这样随运而动的，所以才有分分合合，当然她原局，就婚姻不好，
因为金木战了，木在夫妻宫，表示夫妻的事项有伤了。
Q：就是如果她遇到属马的如何论？
A：假如她遇到是属马的，那么就看日，日入迁移和水同在，也是惨呢也要异地，
分离。马的感应孛，计金没有一个好星，也是虐的伤心的，孛为夫妻主入相貌，这男的
花心，金为兄弟，午宫是奴仆主这男的爱结交朋友，好面子。是不是象意就出来了。为
何论喜而不论忌，因为太阳喜金助日，喜孛绕日，但是又怕蒙蒙之象，所以这男的可能
有SM 倾向，而计是乌云，是太阳不喜的，计是相貌主，土旺水就虚，可以说这男的身
体不好，容易肾虚，因为孛本身就是花心啊，孛本身就是桃花，所以就是要确立好太极
点，然后看感应什么就论什么，不要因为说因为命主是日，就无法论了，然后日飞出和
水入迁移，更加表明这男的花心，心思不定，因为迁移就是心思不定。
Q：老师，飞入田宅宫的怎么解释啊?
A：飞入田宅就说想有个家，想家里有个老婆，传统观念较强，都可以的
而火为财，照到日，可以说这人有财，但是火和日会争光可以说这人财留不住，容
易破耗掉，就这样就可以论出很多事了，先过了这关，我以后再交其他并象，比如水火
一起感应到，就是是非人，说话冲，这些以后我会再讲。
Q：那她喜欢这个日么？
A：喜欢的呀，因为日缠土度，土是相貌主福德主，那命主肯定会喜欢的呀，想法
感应到这个马的人了，然后你还可以说，因为土是晦日的，那是否可以说这女的想法，
这男的不太喜欢呢，都可以论的，这是一个太极
那么换个太极呢？日是男方属马的，那命主就看月亮，日月感应到，那肯定是互相
喜欢的啊，这男的也是喜欢这个女的，那又可以说，月在兄弟，这男的也觉得这女的不
能长久，日在迁移，这女的也觉得这男的不能长久，那这样的感情，大家都心怀另外的
打算自然就不能长久了。易理无非人事
Q：在兄弟，最后发现女的只能做朋友？
