<!-- PDF page 264 -->

264
就是容易从高处摔落，郑希诚说这个很准的。所以这人是从楼梯摔下的。18 年
顶孛，孛克限上罗，木气克限上计，火克限上金，我们说这样限上星全伤的流年
最容易出凶。那会得什么病，土是疾病主克水孛，这方面去应，妇科，肾骨，血
水之类的病。也就是土水战，糖尿病就是其中之一。
Q：老师，这个是从原局取象吗？
A：是的，因为这盘最怕土水战，刚好土是疾病主，水是相貌主，看病一般
就看这两个宫位，这样的盘怪可怕的。
Q：老师，孛为喜被流年顶起也会这么凶吗？
A：会得孛喜的好处，但是限全伤就容易出凶，这不矛盾。
Q：能熬过今年吗。
A：这人命还长着呢，只是说带病延年。
Q：那老师冬天的火弱，第一个见土，是不是就是忌了
A：还是喜的，你就想一个体弱多病的人她也是喜欢孩子的呀。
只是要特别注意火旺南离，水旺秦川，所以水在未宫井木都是论旺的。
Q：寿命是看大运吗，官禄有木气，迁移有水，得到夫妻宫大运不好…
A：这个是对的。得到疾病宫的时候，月度，吊起土。然后接着土度，刃宫
刃度。劫头刃尾均要注意，日度也是刃度。
Q：那这人会婚么？
A：问这个没意义了呀，如果有人更合适叫搭伙过日子。
Q：为什么疾病宫容易倒限呢？
A：因为土为大忌，疾病宫是土。疾病宫是土，土又在三方拱照，一进疾病
宫，就是月度。月度吊土克限，土带刃，刃是最可怕的，接着日度，子是刃宫，
日是刃度，刃宫刃度，不看流年，就算命强，前面又是女土，再顽强的命都容易
难的，剩下就看流年引动了。
关于职业：
最少木金护了水火，不至于成为公主。这人应该是个上班的人，不会是老板，
