<!-- PDF page 357 -->

357
亥月辰时之火，我们就要想火的本性是什么，我们要如何来成全这个火
第一步，无星就不论。
第二步，见罗，所以罗为忌，金财为喜。金和火可以是火金同明。
第三步，一样的道理。
那么尽三这个罗就没有制好，这盘尽三就是败了。
再看命身度，火度有火月，并没有很好的解决这个罗。
所以这盘基本可以定位为败盘，普通人，也很难事业有成，婚姻完美，因为
一直被比劫分夺。口诀有云：姐妹透出，便见争夫。所以这人的夫肯定就会有人
争也就是容易有小三，劈腿，这就是比劫的特性。那么比劫一般是应，劈腿，被
劈腿，或者自己也劈腿。那么这盘因为罗无法很好的解决，那么肯定老公就会出
轨，而自己呢，因为水孛同入相貌，也就是正偏夫同宫，所以自己也会劈腿的，
这些象意都是从尽三而出的。
那么接下来我们要来论合盘了。可以问夫属什么的，夫属老虎，而命宫在寅，
木又入福德，所以可以说这夫是喜欢的人，我们就可以说你和你老公是有感情的。
那么和老虎的会不会离婚呢，答案也是肯定会离的。因为木会无形中生助罗，
而木土战在福德，土是她的食伤，也就是说老公和她的想法相战，那就是吵架的
象，三观不合，就可以说会离婚。就是用生肖去感应，去换太极去读。后来这女
的又和一个属狗的在一起，狗的应火，火月同宫相亲，可以说和这个狗的相爱。
很多人的一生之中不会只爱一个人，那么和狗的能长久么。这个时候我们要
换太极了，月代表命主，火代表狗，那么三方会到罗金，罗是火的比劫兄弟，金
是火罗的财也可以代表别的女人，并且金是奴仆主对月来说，金是奴仆也就是姐
妹，那也就是说，罗和火的会共同喜欢一个金，金是别的女人，所以说火和月无
法长久，那就可以说，狗的将来会喜欢上另一个已婚或者离婚过的女人，因为金
和罗是有一起的，后来再遇到火，因为金罗同宫相亲可以代表先遇到，所以和狗
的也容易陷入复杂的三角关系。
如果她去年来问说今年和狗的还能不能联系在一起，答案是会联系，因为今
年太岁到戌，直接就是应起火戌，三方见木土也没有克火，也就是感应到了，那
