<!-- PDF page 256 -->

256
难熬还是很难熬的。
Q：老师，太岁在哪，就是哪容易不好吗？
A：要看太岁填冲的星，而疾病宫用来取象用，吉凶在星上定
Q：老师，去年顶罗计气日，顶罗气也是不好的忌的，是因为同时顶日计才
没有事吗？
A：可以的。
Q：土在田宅为什么说克破田宅啊，田宅宫不是木吗？
A：土在田宅，土就带上了田宅的意思，土是天星，田宅宫是地，以天星
为重
Q：然后土三方见木气被克
所以才说被克破吗？
A：土在田宅，就带上了田宅的意思。当木起来时也就是运势来木时，田宅
就会出事，哪怕木不是田宅主，这个就是运势作用于命局的意思
那么为何是送养的？
因为罗为兄弟宫主又是比劫为忌入命，金是迁移主入兄弟，容易有异性兄
弟，而最关键是罗为忌，水为喜。火为命主，在水度，水火象加上面的并象去
得出有外送的，这个盘这个象很隐蔽。
所有的关键点在火在水度，命主星所在度的重要性，让水火联系起来，所
以看盘不容易就是要不断看出隐蔽的线索，但是所有的东西都离不开尽三的结
论，我们可以说，水为喜，孛入福德，所以这人在养父母家会得到疼爱，假设
换过来，水为忌呢，那自然就在养父母家过得较不好。而木忌，她又是做木头生
意，自然更容易雪上加霜。所以为忌的时候不是说人生就不应，有的人的人生
是恰恰去应了最忌的那个东西。
Q：走水度时候，财会好点吧？
A：会的，一切有利制罗的运势都可以是好运。
Q：水是指养父母吗？
A：因为孛也是水，入福德，福德可以看父母长辈之类的，也就是福荫如何
Q：水克火会应事吗
