<!-- PDF page 46 -->

46
的孩子是最好的，即使孩子犯错，也能理解孩子，所以正印有粉饰掩饰的性格，爱面子，
常常打肿脸蛋充胖子。
4、偏印
偏印是个怪星，生我又排斥我，所以让我的性格不稳定，既想和别人接触，又不想
别人太了解自己，性格孤疑不定，特别喜欢纠结，以致有完美主义思想。由于多疑，也
使得人相当敏感，观察力强，能发现事物变化的细节，理解力和创造力优异，善于随机
应变，却是严重缺乏安全感，所以有时只能说一些假话，制造假象，夸大事实。
5、食神
食神是我适度输出之物，能输出的不外是想法、情绪、语言、表演等，其人心思细
腻，表现缓慢温和，言语不尖锐，含蓄幽默，心胸宽广，虽多情但也较专情，富有智慧
和才华。由于感性，对于美感、韵律方面的感触比正规性的传统学术较为深刻。
6、伤官
伤官即对正官进行破坏，正官是一种约束管理自己的温和力量，那么伤官就是一种
剧烈使自己放纵的力量，敢于反对传统，挑战道德，个性叛逆。伤官是一种我所生的异
性力量，也是我对外的输出，只是由于阴阳异性，输出的能量过多，为人机智敏锐，但
爱表现，自信心强，成就欲强烈，时时刻刻都有超越他人之心态，一身傲骨，自视不凡，
说话容易得罪人，所以说伤官的人多是非也是这个道理。
7、正财
正财是辛苦之财，需经过付出才能得到，所以为人节俭，传统保守，稳重正直，固
定信用，有钱了也不敢乱花钱，偏向于计划，也不敢投机取巧，较安于本份。正财又代
表男命的妻子，与妻子缘分深，家庭观念浓厚。对于男命来说，有时候正财也是子女。
因为財可以生官。
