<!-- PDF page 177 -->

177
A：不能，如果见水孛，还是寒了。
Q：日命夏天遇水，是说大雨不喜，气数上喜么？
A：第一个星见水，水就是全喜的。
Q：日月命就是看命景吗？解读为偏五行的是不是更容易读像？
A：我不按偏五行看，因为这样其实很容易乱了。太阳的本性就是太阳，所以直接
看天气预报看了，这样直达一些。
Q：老师，夏天生的日命人，什么时候水为忌？
A：那要看组合如何定，大部分是为喜的。暴雨的时候为忌，但是盘面要组合成暴
雨的情况才行，所以说要看组合。
Q：日命好难，不知道什么样的天气算好？
A：当然是晴空万里为好，要雨的时候要下雨，要晴的时候要晴，才是好命。
Q：卯月日命见罗，罗为忌，那什么为喜呢，感觉见水见土都不好。
A：卯月日命，见罗为忌，后面见土，土是乌云，土可以泄罗，所以土是乌云挡住
一部分热光，但是对于太阳来说，太阳的本性是喜光明的，所以土对泄罗来说是喜的，
对太阳来说是忌的，所以这土就论为喜的但是层次不好了，因为毕竟乌云挡住还是闷热
的。那么再来水呢，就是喜的，因为太热了，下雨了，是不是就缓解了这个象，所以水
是喜的。所以我们才说，五行先用不先主，土可以泄罗就是这个道理。而论用终是在论
命，土晦日，就是这个道理。五行先用不先主。论用终是在论命。
Q：老师，这时来了木气好不好？
A：如果再来木气，那就是清风徐来，木可以论喜。因为她假设的组合是，日命见
罗为忌，后见土，后见水，再见木。要论组合，不是脱离命盘自己想象说夏天风很热。
那夏天也有凉风的时候。
如果日命，见罗，后见土，再见木，再见水。那木会更不良一些，因为木克土，乌
云散去，罗就出来了，就是木克土，生罗。所以木会更不良为忌。
Q：见罗，见木，也一样吧？
A：这个时候就是你说的热风。因为日命，见罗，再见木，就是罗很热，木生罗，
木为风，解决不了罗的问题，还加热，就是热风。
Q：老师，如果日命，见罗，后见土，再见水，再见木，木也会克土，为什么就能
