<!-- PDF page 165 -->

165
险暗藏，但是顶火的时候为何不会太严重？因为顶火的时候，孛并没有伤。而2018 年
顶土，土星化刃，克水度，克原局之孛，流年太岁填起土，所谓原流两并，又化刃，就
进去了。因为担保，钱财之类的事情引起的。所以运势最怕罗计一起来的大限。这样的
话等于金孛都伤了，就要应事。流年是应期。从命，到限，到流，是一条龙下去的，逻
辑要清楚。一般情况下，出事的点都在克限的时候。所以限真的很重要，不能克。命好
命差，路可以走还是能过下去。如果路断了，命再好也是去监狱了。这盘也是要强调运
势的看法，就是克限的时候要注意。
Q：比劫为喜的也被坑成这样？
A：因为比劫为喜但是原局伤了。
Q：木马，这个盘不是三制么？按照以前的说法，运势是喜财官啊？
A：是喜财官，所以木度火土没事的。那么为何进监狱了？是因为罗火克金这个象。
而水度，计起克限就是应期。以前我们说一制两个制三个制，这是对的，但是这是第一
层的理解。现在我们要在第一层的理解中进化到第二层的理解。所以有时候不用纠结于
几个象，象你的话要更多去理解命景。比如这盘，孛是支流，护金，就等于源头了。那
么土计穿度来克，是不是孛就会伤，等于支流断了。那么土计又可以生金，是等于高山
出泉水。所以穿度的土计是有这么两种作用。但是土计我们在尽三是定了为忌的。那么
你可以说，这高山，是不丰富的，是贫瘠的，但是不丰富贫瘠的山也是可以出泉水的，
只是这样的泉水自然没有那么甜。
Q：这是不是和大象，和五行本性，有密切关系？
A：是的，而一二三制是初学的说法。是为了让初学的不乱我才引用了八字的说法。
所以这盘最关键就是金孛，金孛全伤的话，这水就会干。
Q：其实论盘还是因地制宜的感觉，这个盘感觉论的时候已经淡化三制概念了。
A：嗯。
Q：三制盘，她是不是走土度就会好很多?
A：先看看命景再思考这个问题.
Q：工作看着是好了
但自己不满意？
