<!-- PDF page 13 -->

13
逐波随流，只是做事多般勤始而怠终，做事东西无定，没有强烈的目标的方向感，以性
情来做事。古书有说：雷飞瀑布相连南北之流，练挂烟霞对峙东西之浪。
水的本性就是就之圆则圆，就之方则方。所以水为智，智慧，圆滑，应变能力强
以上是七政星
Q：老师守照正照夹照到向到座到方能解释下吗？是指在三方四正吗？
R：对，就是三方四正。至于说到向到座这个是风水上的说法，其实也是指有照到
的意思，也是三方四正或者同度相通。这个夹照，还有一种情况是比如木命人，日木月
这样的情况同宫或者同度，我们会说日月夹木，或者说木是用神，或者说木是忌神。不
管它是什么，只要日月夹的这种，就会力量很大，要多注意
同宫或者同度，比如日木月都在丑宫，或者日木月都在辰宫角木才行。如果日在角，
月在斗，就不算，这是论度的情况
还有一种就是比如，月在丑，木在寅，日在卯，我们也说日月夹木是吧，但是这种
我们用的少，因为我们的重点是尽三和身命度
Q：这种相邻宫的夹，有力量幺？
R：因为月在丑，木在寅，日在卯，这种夹，是一种很广泛的定义，可能那天都是
这个像，无法区别个体差异，所以我们才用的少
下面说下四余之星
1、孛星
月孛星也，乃北方水星之余气，跟随水星一同坐镇北方玄武之位置，性质威猛，气
势粗豪，有小人之阴险狡滑，有荡妇之淫荡，是一个不良好之星，如果与吉星同宫，它
可以潜移默化，不能作祸，因为近朱者赤之类，如果与凶星同宫，必定助纣为虐，其性
质凶多于吉，但是不能单独发难，遇到吉星，得地顺行之时，不能发祸，如果遇到五星
逆行，会助其凶险，搞事生非。每日平行六分四十一秒，约九个月行一宫。
孛乃水余，智之小者。所知者功利之私，所能者眼前之巧。夸多斗靡，矜己忽人。
喜从谀，不喜箴规，爱人情，不爱清致。泊阳刃咸池，则赌博为生。会计度罗喉，则巧
言令色。与紫气同会反为柔弱之人，只是内藏奸计。到天门乃着朱衣之所，外貌有余，
