<!-- PDF page 254 -->

254
物。就是这几个点注意一下。
Q：犯死是指不作用于尽三吗？
A：嗯，犯死了就先不管了，意思是他们自己打架两个都死了，就不对命主
产生影响了。
Q：那会不会应事呢？
A：会，应事以后再说，先这样理解就可以。
@浅笑
戌月寅时火命人
1。罗比劫忌，计食伤喜泄罗
2。火，罗忌，计喜
3。月，土食伤喜，木气犯尽
月土计罗
月土计罗
点评：可以的。
这人目前只有一个孩子，是男孩。食伤为喜为用，土为男女主，头胎男。
那么我们重点要来讲昨晚那种情况会不会自杀，会不会倒限和为什么外
送？
喜忌就是上面大家分析的那样，罗忌，土计喜，土计是用神，自然就会很怕
木气，所以到了木度以后，木起来，伤用神，也就是走到了不好的运势，木为田
宅主，食伤也就是生意。木土克，所以破财。木度又吊木，就是走到忌限又吊忌
星，自然不能平静。木又是夫妻主，感情自然也是不好的
那么今年太岁在戌，填木气，这个时候我们论流年的时候，就不能说木气犯
死了不论，反而是论流年的时候木气都起作用了，木气都起来了，气又犯限，加
重挫折，但是同时土星也冲起，所以也会有土的好事，比如土是奴仆男女，可以
说有人帮助，而太岁在疾病宫，可以说容易心情，身体出问题，也就是容易想不
开
