<!-- PDF page 50 -->

50
第八课
十神组合1
第一部分
1、伤官泄秀
以十神来论，命理上的伤官属于恶神，主人傲气满满，不可一世。不过，也要看这
个伤官在星盘之中的作用，如果这个伤官能够起到泄秀的作用的话，就不一样了。所谓
伤官泄秀，就是说其人主星旺，第一个星逢食伤。这个时候，伤官就为喜用之神。主其
人才华出众，技艺过人，有勇有谋，名利双全，为人爽快磊落，办事雷厉风行，能得众
人赏识。
2、伤官累身
也就是说，命中的伤官，没有起到泄秀的作用，而是累身的作用，是盘中的忌神。
这个时候，就主其人力不从心，吹牛装阔，缺乏冷静，盲目冲动，傲慢无礼，做事没有
主见，缺乏恒心和毅力，聪明反被聪明误；也主其人多言多语，缺乏自控，忧愁多，思
虑多，病痛多。
3、用财则伤官生财
主星旺，足够担财，足以胜财。十神组合，出现了伤官生财，则表明其人闯劲十足，
独具慧眼，抓住机遇，稳打稳扎，求财办法多，点子多，门路多，具有创新能力，能够
不拘一格，放的开，故此，能够发财致富，或者成就一番事业。
4、忌财则伤官生财
主星弱，本不胜财，财星为忌，局中再有伤官生财的组合，则表明其人，求财心切，
好大喜功；缺乏实力，欲望多大，机会多难以把握；付出多，求财辛苦；为钱财发愁，
得不偿失；发财容易遭祸，疾病、车祸、甚至伤残；逢官杀则招致上当受骗，或者遭遇
官非之类事项。
5、身财两停
盘中身财两停，是指主星和财星，两者势均力敌，不相上下，几乎处于平衡状态，
如果盘中带比劫，则能任财，主其人合作精神强烈，求财能量力而行；也主其人人际关
系良好，易得财富。如果是比劫与财星两停，则多破多立，破财很大，赚的更大；当然
也看岁运是否搭配停当。
