<!-- PDF page 147 -->

147
A：那是因为尽三没有会到土，不是因为木土一起穿度。
如果尽三会到土，木穿度，那就是神仙想给你木来泄孛，但是你自己总要用土来制
孛，违背天意。木土一起穿度的时候是伤用了，但是不是因为木土一起穿度，而是因为
木穿度克尽三的土，命身度的星星可以生克，但是又不能理解为生克，这个需要体会
Q：尽三没土的时候
木土一起穿度的时候这样算不算伤用？
A：恩，不算的，那就是两个神仙一个给你木一个给你土，至于他们两个打的火热
不关你事，你只要得到木和土就好，这个是我今年以来的体会和理解。因为我们本来是
说命身度的星可以对尽三的结果进行调整。但是如何调整其实一直都是比较混乱的。后
来我想比喻成神仙就都说通了。
Q：那要是我忌的星也穿度，岂不是上天给你点困难
A：对的
那么这盘就是土成吉，而尽三败盘，那会是啥情况，尽三是代表你在社会的活动，
即没有用神是败盘就是代表是一个无用的人，而土日又在天上照顾着，土日在田宅，土
还是官。那是不是啃老的一个二代，那么家里如何呢，因为毕竟没有会到火。所以会是
个家里有点小钱的普通人。而他自己并没有什么本事，一直啃老。
然后土是什么，土是官，是工作，在田宅，靠着家里安排的工作或者家里的其他事
情做点事，就是工作也是家里安排或者和家里有关的，这就是这盘的定位，以前家里投
资红木家具，他就和别人合伙做红木木材，他是二股东，大老板不是他，平时打杂什么
的，这几年红木行情不好没做了，跟着家里杀猪卖肉，算是一个远亲吧，所以就是这样
一个败盘，房子多，开着奥迪Q5，体会一下尽三和天星的关系，所以说天星为重，他自
己当初做红木还亏了，大专学历，老婆早娶了，儿子都4 岁了。
这就是命身度的星对尽三的结论进行调整，你看一个毫无生机的盘，他是过的不错，
但是他自己确实也没有什么本事，全靠土日穿度，而月在火度，火日就是气数，得到了
那么一点气数，八字其实也是水局较大，日柱生的好，己未土旺
Q：这人花钱大手大脚么？
A：会吧，所以说田宅也是財，田宅起吉，千仓万箱，田財化义，然后看运势，一
看孛入命宫，肯定是早年贫寒寒薇，到了相宫，罗守着，家里开始好起来，一直到现在
其实都是好运照着，所以说命好不如运好，金度会不太好，但是才一年影响不大，接着
