<!-- PDF page 457 -->

457
八字刑冲多的，容易有是非，那么同理，星盘如何克战多的么，同样也有是
非，我记得之前我们群，发过一个盘，满盘尽三都是在战克，那个人也是一个是
非不断的人。
金火炎顽，必是闺门婢女
盘败的意思，火能不练金而是融金，金不能和火同明，而是党杀克火，就是
炎顽的意思。败盘的意思。
水土重浊，定为田野农夫
一样的意思
阴绝阳空，定作堂前使唤。
这里的阴阳是指身命，意思是身命都空无用，只能给人做丫头下人使唤的意
思。就是说败盘之意，古人只是想强调一切无非就是身命，意思是没有用了，比
如木命人，金克无解，木没有用了，等于是一个废人，没有价值了，古代等级观
念强，意思这样的人都是没有用的人。这里绝和空，无非就是用神煞来代指。绝
就是长生，沐浴那里面那个绝，空就是空亡。（空绝也指的是被克了，没用了）
阴绝阳空，定作堂前使唤。
官纯印粹，珍珠帘内夫人。
前面说被人使唤，后面说做夫人。阴阳绝空先放着，后面官印纯粹，就是说
官印得用，那么前面无非就是后面的反义，那么就是身命不得用之意。因为指金
赋还有望斗，喜欢用阴阳来指代身命。
二印持身，三迁教子。
这个是说孟母贤德，这里二印，就是说的天月德
就是印为喜生身，又带天月德。就是印为喜生身，又带天月德，贤妻良母一
个。
一官清贵，四海扬名
从这里看官也有名声的意思，这句是说官得用，主贵，名声远播
男子最宜健旺，女子身用纯和。
这句是经典的经典，必须靠理解才行。学过八字的人就会有这个概念，就是
会关系到所有看盘。
