<!-- PDF page 293 -->

293
知识，我们去年的课件也有，我去年的课件翻译了很多古文，那些古文对于刚学
的人要去看要去背的，因为那些就是基础，就是要建地基的小沙子。比如这盘你
头脑中没有金木相战这个主四肢主筋骨的这个基础知识，那你就看不出来这人可
能是四肢有问题，所以我常说，基础一定要去累积的，所以这盘的四肢问题就是
金气战引起的，那么四肢是比如没有四肢，还是四肢短了，并了，那就看事实如
何应了。
沐夕：金穿了还是这么严重…
木马：金气战是应象，关键不是金气战引起的啊，财杀太旺，金早已伤，这
个就是我之前讲的，用神不真，不如不要
沐夕：我的意思是，身弱，以为印穿度会好点
木马：一样的道理，我们是命度，命主星所在的度，身度，身为归结。而这
个火金的位置，细论起来就是异宫尺寸看迟留，意思是同度相亲。
沐夕：那木马，如果这个金没穿度，是不是命都要没了
木马：是的，可以这么理解
Tingtonggg：金在，命保住了，但是四肢也有疾
木马：对的，就是这个意思，所以造化不仁。生出来就这样了，还能谈什么
人生呢，所以看盘要先看疾病，命数，而不是先论富贵，富贵其实是最其次的东
西。这人满天星斗，都是虚星，只有气计，而一点火星照到，火又是疾病主，命
也。命宫煞星太重，也是不好，全部是大煞。
当时反馈的是父母打算把他放弃，要么丢掉，所以大家论一下，会不会被抛
弃。
沐夕：入火度，吊土孛，又是财杀来袭。孛伤火度，水火交战本身也是外送
