<!-- PDF page 81 -->

81
1.第一步，看命宫及三方四正，这个时候我们是论宫，不去论度，看命宫有什么星
没有，命宫无星就不看
然后看命宫对宫有什么星。对宫有火和气，那么火是先入宫，气是后入宫的，所以
是先看火后看气，那么火从气数的角度，就是暖土了，所以就是喜的了；火从生克的角
度，就是印了，因为火生土，生我为印，所以也是喜了
我们就是从两条先出发，一个是气数，一个是生克，气数暖喜，生克印喜，就是为
何喜要知道的，那么再见气，气是官杀，就是克我者为官杀的意思
我们说逢印看官，所以这个气也就是不忌了，也是喜的，因为有印在，气就是官，
不是杀
然后看三方，三方的看法就是申子辰，这样的顺序，命宫在辰，那就是先看子，因
为子离辰近，申和辰中间还隔了子，所以三方就是先见子，子宫见水，然后看申，申
宫见孛，那么这个时候我们会说水孛是忌的，因为一是，水孛在寅月是寒了。二是，
水孛是財，因为土克水为財，財会坏印，就是怕水克火，火是第一个用神，要护的，所
以水孛就是忌的，那么对这盘来说水孛会相犯了，相犯的概念就是说两个人打架了，
各自打死了，就不参与生克了，这是相犯的独立原则，因为申子辰这个组合让水孛相
犯了，
所以第一步我们就得出结论，火为喜，木也为喜，水孛为忌但是相犯了不参与生克
了.
Q：为什么火是先入宫的？怎么看出来的呀？
A：就是从亥戌酉这个方向看，先入戌的就是火，然后气
比如亥宫，就是计先木后，这个是固定的入宫顺序
2.第二步：看命主星所在宫和三方四正
要注意，第二步要看命主星与哪个星近为先遇到
看土所在的宫和三方四正，因为土是命主，土在寅宫，那就看寅宫，寅宫见土，这
个土是你自己，所以先忽视的
然后看对宫，见孛，这个时候孛就会克第一步的火，所以孛为忌，然后看三方，三
