<!-- PDF page 176 -->

176
新手先理解这两条线。实际还有一条线等以后再讲。那么比如，未月的土命人，第
一个星见火，刚才定了火是印喜燥忌，那么如果后面第二个星来水呢，那水如何论，就
要围绕这个火去展开，也是从生克和气数的角度各自论，水是财，克火印，刚才说印是
喜的。那么喜的就不能克，要护的，那现在被克了，那你可以说水财是忌的，因为克了
印喜，另一方面从气数的角度，未月很虚水来润。因为刚才我们定火是燥的忌的，那水
来润是能解决燥的，所以水润为喜。那得出的结论就是水是财为忌，水润为喜。所以
为何喜，为何忌要分清楚。这就是看盘的出发点。
Q：老师，十神生克和气数违背，会有什么影响呢？
A：这种情况我们叫杂，杂的就会不如纯的，象这样杂的情况的一般容易成为普通
盘。这是一般情况下。因为人命一杂就容易成为普通人。
Q：那有没有说生克更重要？还是气数更重要？
气数的作用是，要富贵必须要有气数，而有气数不一定富贵。还是一个作用是，太
寒或者太燥，都容易出大凶。那么什么是太寒太燥呢？比如冬天出生的，尽三和穿度都
没有遇到火罗日，就是太寒。比如夏天出生，尽三和穿度都没有遇到水孛，就是太燥。
这样的盘，层次是很低，不仅层次低，还容易出大问题的。比如会成为流浪汉，或者成
为社会中最没有社会价值的最低层的人，还容易出大凶的，比如不是身体大凶，就是容
易短命。所以太寒太燥都是大问题。
Q：老师，日月命论十神和气数吗？
A：日月命比较特殊，不论十神，但是依然论气数。比如，未月的日命人，见罗，
罗犯日忌，罗燥忌，是两个忌的。
Q：老师如果冬天没有遇到火罗但尽三或者穿度有日也可以暖能不能算气数？
A：可以的。太阳本身在冬春就是气数，特别是木命人，见太阳，是木向阳光的局
会更好一些
Q：如果卯月日命见罗，从气数角度罗是不是一定程度为喜呢？
A：这个问题很好。日命比较特殊，如果是卯月日命，见罗，罗也是忌的，也不能
说气数喜，因为此时是天上十个太阳的意思，是冬逢炎热的意思，所以罗为全忌。
Q：我的意思说卯月日命，日就是气数了，不需要见火罗，也不算寒？
