<!-- PDF page 251 -->

251
应金的好事。流年星去作用于限，所以顶金时，不能说限上的火克金，因为限
不能倒回作用于流年。所以顶金时，无需去论火金战的事，因为金不能克火。
限作用于命，流年作用于限和命。而不能倒回来作用）
感觉这个盘是无奈之能用金，靠金克气护土。18 年流年顶金，金因为原局
有孛在制不了气，所以也就没有护住土，且太岁吊气也直接克尽三的土，原局土
受克严重，然后太岁吊土晦了度上的火，原局又是靠火罗穿度救命（不知道这里
可不可以这么想想了半天好像意义不大或者不可以，那就很牵强了）再加上木
限本身也被犯受克，所以算是命限全伤？就……
医疗事故这个就不太会看了……
Q：顶星和太岁填冲星除了论克能不能论生？
A：顶星和太岁填冲星没有直接生克
Q：我想表达的是太岁填冲星是不是也可以像顶星这样心断论生
A：可以
Q：老师，关于运势我还有个问题。比如一个人走金度，吊火，克限了，某
一年顶罗计，罗克限而且犯限上星火，那计能不能论生金限呢？
A：可以的，多少有救回的意思
Q：关于尽三和穿度，我还有个疑问。比如这盘如果金穿了，那金还能用吗？
A：可以的，金本来就在用，知识不得力伤了而已
Q：伤了不代表不能用了，比如这盘火克金，金还能用，只是力气弱么
A：对的，就是比如手残废了，那他还是手啊，总比没有手好，偶尔也许还
能拿点小东西的意思。
