<!-- PDF page 241 -->

241
清清之月，倒映水中即可成全月之本性。所以这里就是因为命景的概念造成好
像觉得火罗变成最重要的了。）
火罗掌田宅福德穿度，家里小富以上，此人得长辈父母关爱，家里应该有几
套房产；心性不定爱自由；学历本科，二三本；可能此人，想自己出去打拼闯荡，
不爱听父母安排，但自己的奋斗成果不及父母安排的好。（点评：这些象意都是
可以的。月木在迁移，命成于水木。火罗喜，又是田宅主和福德主。但是这盘
毕竟杂了，所以格局也不会大，杂在无伤不新奇。也杂在孛的复杂性。这是综
合考虑的。要不很难去定义说火罗这么喜，命局成的情况下，为何不是大富贵。）
1）2006 年
走木度吊水炁，限喜，星喜；顶金，金克限，虽克木却生水，且鉴于上面私
以为原局里金克木炁不是主线，再加上同年太岁应起火，应起原局火克金护木的
线，觉得可能是暗恋不成或有竞赛，没啥大事。（点评：顶金克木限，限伤了。
但是为何没有大事。因为木限吊水，水没有伤。所以没有大事。而原局金的问
题都有解决，本来就不怕运势起金对原局如何。流年星，一是作用于命局，二
是作用于大限。2017 年为何应大事，是因为，孛克限，本身限就伤了。流年太
岁填冲罗金计木。木克限上计，计克限上孛。罗又犯限。等于整个限全部伤了。
这样的流年一定要注意必有事。而顶金克木，是应出象体，事故之意。这种就
是书上讲的限全伤之意。当某个比较大的坏事出现的时候，肯定是各方面因素
都累加为不利的刚刚好，没有生机的感觉。这样的流年一定要注意。因为流年
是轮宫转的，再过11 年还会轮到酉年，还是这些星体，但是大限到了土度了，
还会事故么，答案是不会的，而从命局本身来看，原局，火罗并无全伤，因为
木没有全伤，火罗又穿度，这些更细化的了。）
2）2017 年
走火度吊孛计，根据我定的原局水罗喜、孛带忌，孛起克罗克限，计起克水
孛，这个度吊的星都不太喜，一作用于原局克原局很喜的星，二计孛自己都交战，
就比06 年水炁相生的度凶了；同年顶金，金克木炁，金生水孛，水孛得助，克
