<!-- PDF page 325 -->

325
然后再看八字金也很旺，天干乙庚合金，两个乙庚合，地支又是申酉酉，金
太旺了，所以当运势走到官宫的时候就要特别注意有是非官非。这人刚好进木度
吊金的2015 年因为经济问题被抓了，判了很多年，至今还没出来。
2015 年运势进木度，太岁在未，填起金气，金克限，气犯限，官非事起，
而这个金起来时，这水就会成为暴水，因为金起来时，孛就会起来，而用来疏水
的河道木就会毁了，用来围水的堤坝土就会毁了，所以特别怕这个金。
Q：土还有用吗
A：用不了了，因为土生金，金生孛，所以未宫一限必有大伤。而孛起来，
水就会成为暴水，水火相济的象就不复存在，因为孛会克火，火为财，因财起事，
所以未宫一限基本都很难说可以出来了，所以这盘的重点在于金，金没有在尽三
出现，但是金在中天，八字金旺，是以要特别注意。
我们人们总说，命好不如运好，当运势的某个五行起来时，如果破了盘里的
用神，就会逆局，这个概念就好比如，一个人本来健康的，但是突然遭遇了病毒
的侵击
就有了生命危险一样的道理，所以这个金就是病毒，让整个盘中毒。
Q：木命的土会晦金火吗？
A：土的本性就是可以晦火金的，但是有时候又显得不那么重要，就好比如，
土是脸上的黑点，虽然影响了一点容貌，但是这代表这人长过水痘了是安全的了，
所以我们才说要寻其重，要去判断这个星对命，用的影响。所以我们看盘要紧紧
围绕命，用去论
Q：这个盘土水同度，可看作身弱吗？
A：不宜，因为水在巳为入垣，酉月，金旺水相，就当这个水正常的就可以，
除了特别弱和特别旺的我们要注意外，其他绝大部分其实都是属于正常状态
Q：那水和土同度有什么说法吗
A：说法都在尽三和穿度里面论了
