<!-- PDF page 389 -->

389
（火喜：和暖，生助，空亡，炎上，高远，土照，水济。火忌：局促，急
燥，清冷，水重，木枯，杂党，木败，死水之木。）
三命五行时地分野吉凶论：三春之火，其气温然而始著也。晴则借木而明，
雨则湿木而晦。正月微阳之火，隐于木中，虽有可亲可爱之意，但冰霜之气未消，
遇木生之，则阳气发挥矣。逢金为财，徐扬人富而好礼。金木同行，官居鼎鼐。
逢金值水，夭折无疑。荆梁冀雍之人尤甚。见土盗泄微阳，浮薄卑贱。
二月之火，败处逢生，木秀火明，文章富贵人也。便不宜有水，盖湿木不生
无焰火也。谷雨之后生者，微水无凶。盖土司时，木主令，化凶而为吉也。兖青
徐扬生者，富贵何疑。土与金，正月同论，但辰月土差旺耳。
夏令之火，阳气之极，草木为之焦枯，江河为之枯涸。晴则流金烁石，真阳
尽泄。雨则水济其威，方得中和，方应荫庇发福。四月火势渐盛，逢日争光，未
能全其忠爱，虽富贵亦主夭亡，贫寒者寿而多子，孤独艰辛。见金名成利就，逢
土有权有谋，遇木富而好礼。微水济木，其贵不可言也。
五六月生者，火炎之极，得水制之，则都将相。惟冀雍生人，水不宜盛。盖
旺火投于盛水，不能不伤故也。得土制木解，则富贵过人矣。见土略泄其盛而有
权衡之贵，又好施及人，但施恩而反怨耳。盖火能生土，亦能燥土也。见木生过，
反伤。青兖徐扬人，根基虽富，难免夭亡。冀雍荆梁人，富而益富。遇金为财，
火烁金流，反有破财荡家之患。水土同行，名成利就。日战月刑，忠孝有亏，凶
祸孤克，夜生减轻。气运宜往西北，东南大忌。
初秋之火，炎威未退，土传生气，水不能克，反主贵荣。见木助之，徐扬兖
青人，干支火多者，虽富贵而寿不永。见金为财，富贵豪侈，逢土则息，显达非
常。
八九月失时之火，见木生生之意无穷，富贵无敌。金木同躔，官居宰辅。有
金无木，主弱敌强，不免有争攘之事。冀雍荆梁人，因财致祸。与土同躔，泄其
真元，孤刑冷退，得木助之，斯为美矣。见水凶夭，运喜东南，西北忌之。
冬月之火，人多亲之，睛霁则明，阴雨则灭。故见水为凶，木生为贵。有水
无木，轻者疾，重者夭。虽生富厚之家，不免冷退。徐扬兖青人得水制之咎。逢
