<!-- PDF page 60 -->

60
尽了，或者说把官星全部推倒了，那就是上上大吉了。伤尽了所有的官儿，那你不就成
了最大的官儿了吗？所以说：“伤官伤尽，贵不可言”。女命伤官伤尽了官星，也不会
乱来，会是很贞洁的女人。走财运时也会有丈夫，因为财旺生官。因此命书上说：“伤
官不尽又逢官，斩绞徒流祸百端。月犯父子无全美，日犯自己主伤残，时伤子息多狼狈，
须知富贵不周全。若是伤官居太岁，必招横祸逢斯年；伤官见官，不罢职定有恶疾；一
官一重伤，财轻克破退田庄；一官遭破，当推命入黄泉；伤官原是产业神，伤尽真为大
贵人，若是伤官伤不尽，官来乘旺祸非轻；伤官其志傲王侯，好胜场中强出头；伤官之
人多傲上；女命伤官福不真，无财无印守孤贫；日坐伤官好骂夫；伤官伤尽，贞洁烈女”
等等。
4、以财生官的象意
以财生官杀，就是以财色取悦于官贵，以财色换取名位的义象。财是白花花的银子，
是美滴滴的娇娘，官为职权和名誉，以财生官就是拿着金钱和美女去巴结上司，或是拿
着银子去买官。女命以财生官杀，就是在经济上支援丈夫或情人，故有旺夫一说。财是
身体，又是女人的感情线，以财生官杀，就是动情爱男人。最怕身弱担不起财官，这时
的官杀就成了耗泄钱财的无底洞，女命会碰上倒霉的丈夫，男命会遇到讨债的儿女。当
然，官星也要财星相辅，没有财星辅助的官星，叫孤官无辅，做官也做不大的，或是时
间做不长的。因此命书上说：“财旺生官，因贿取贵；衣紫腰金，财辅官旺；财旺生官，
夫妇如胶似漆；财星有气生官，益夫超群；财滋七杀，郭子仪司将相之权；月令财居绝
地，妻无内助之贤；财生七杀赶身衰，或贫或夭；财逢杀党，夭折童年；日主太弱，或
财多生杀，皆破祖劳碌之命；逢财忌杀而有杀，十有九贫”等等。
5、以财克印的象意
印为良心，财为钞票，财克印就是为了钞票而不顾良心。印为读书学习，财为感情
和物欲，财克印就是重物欲而轻读书，重感情而不顾面子。印为故乡国土，财为经济利
益，财克印就是为了求财而背井离乡。因此，财克印也是重要的迁徙信号，常常有搬家、
调换工作单位、购置房子、车子和店面等义象。印又为母亲，财为父亲，财克印呢，也
就有了丧母和父母离异的意思。印为靠山为贵人，财克印就有失去靠山和贵人而罹难遭
