<!-- PDF page 234 -->

234
Q：属相那一宫所在的三方的星也看么
A：单独取太极的话要看的
Q：老师，假如一个土命盘，尽三木气都遇到了，那么遇到一个人的时候怎
么判断他是感应气还是感应木啊？
A：那就看生肖和遇到的限流去看感应什么就取哪个，在于灵活通变，不可
执。
Q：老师，这个土命的尽三只见了一次水就可以说水过大吗？
A：这和见几次没有关系的，尽三从来不是以见到几次论轻重，尽三论的是
喜忌，因为水有为忌了，所以才说水过大。
Q：老师，木命男人，遇到属牛的，那么属牛的应了土？还是根据限流确认
应土或者计？
A：属牛，直接取土，为何要取计？这是太岁代入法了，因为你已经知道她
属牛了。
Q：土也是财，计也是财，属牛就一定是他的正财了？我的意思是怎么确定
属牛的是正财还是偏财？
A：就按土去看，其他意思我在是否是正缘那里面回答了。因为你就是想知
道属牛是不是正缘。
Q：疾厄宫可以代表军警行业吗？
A：可以的
Q：那医生护士呢？
A：也可以的，疾厄、相貌，或者气
Q：玄学呢？可以看相貌宫吗？
A：可以的，12 宫无不为命所有。
Q：军人警察、检察院、法院这些都需要看哪个宫？
A：这个问题和上面感情的问题是一样的，我们均要综合判断，根据尽三，
穿度，最后得出结论，然后根据星，宫得出象意。比如警察等等武职，首先你要
判断这盘是否有贵或者是否是吏人。书上说，武官带煞格局好，主陷为僧道，所
