<!-- PDF page 131 -->

131
第二十二课
五行的深入理解——金命
金的本性就是要丽质，美丽，亮丽，简单讲就是要美美的，高大上，所谓的金光闪
闪。金银珠宝，宝剑之类，金银首饰之类，要华丽，高贵，精致，高雅。金命有成的人
一般都是帅哥美女，长的不会丑。
春金本虚，喜土来生。喜火来暖，喜木来金木相成。春金怕金寒水冷，特别是寅卯
月的春金。
夏金喜火来炼，炼金是要一水一火才行。如果夏金逢火太旺，无水，容易夭折，所
谓的金脆火炎多夭折。夏金喜水，金白水清，是为大文豪学霸大才子。夏金不喜土来晦，
因为怕损摸。喜金木相成。
秋金已成，这个时候如果说火太旺的话，会怕炼金太过，本来是可以出品了，现在
却要一直在炼，人生就会多劳多练而容易无成。秋金自然也是喜水的，金白水清。金土
相成的格局一般主富。
冬金，最怕金寒水冷，是沉冤牢狱象。金寒水冷的也主孤寒。
Q：金寒水冷如果不孤，那可不可以断贫？
A：只要金寒水冷成立，一般是又孤又贫。因为寒本身就是代表贫。
金本身就是煞气重，所以最怕金带刃带天雄地雄之类的凶煞。这叫金星为杀更逢煞，
非命兼王法。
Q：非命兼王法什么意思？
A：就是犯官司官非，把命搭进去之类
金水孛组合的一般主感情，情欲，桃花之类。特别是金孛组合的本身就有这层意思。
如果金孛又带桃花，咸池，沐浴之类的就会更应。沐浴这个神煞也是代表桃花的意思。
特别是书上有提到，沐浴比桃花咸池更乱，有乱伦的意思。一般情况下，金命的女人，
大部分感情都很难顺。
Q：感情难顺是因为不太好成命？搭配孛太情欲，配水怕太寒，配土怕晦？
