<!-- PDF page 306 -->

306
燥连鼻涕都少）
水：
1、火土焦干癸水, 双眼无瞳，眼目之疾。
2、金水枯伤，肾必虚。
3、下元冷疾，必是水值火伤。（水当令克火，水火不济，下半身冷的要死）
4、金水相生而太旺，应多注意气滞、哮喘、咳嗽、鼻塞，微觉烦躁不安、
往往自觉胸下有创伤，并有呼吸急迫、口渴的现象
火：
1、火太弱或死绝，易患心脏病、败血病、关节炎、脚气、眼疾等疾病，年
纪轻或正值壮年，主肠胃不好。
2、木火相生而太旺，易患火气上升、目赤、偏头痛、耳鸣、眩晕、注意散
漫、心脏有压迫感、呼吸急迫等症状，此外有便秘、下肢麻木、风湿等。
3、丁火强而土气弱，往往血压较低，心跳较缓，心口不舒服、喘气。
4、冬生无火，下肢寒冷。（老寒腿）
杂项
1、哑巴
“丙丁善克庚辛，少制而喑哑”。印主语言，食神主口才、讲话，大凡命中
二者休囚或金水受克太重、被合绊、入墓、落入空亡等，语言表达就会受到影响，
重者成为哑巴。
（小星解读：金水好口才，金语言表达，外语，枭神夺食，有
苦难言，爱你在心口难开，语言组织障碍）
2、子息星坐空亡，食神坐空，有可能是孩子聋哑或讲话有问题。
3、木旺火炎或火炎土焦，而不见湿气之八字是无生育之人，无子女能长寿，
如有子女本人常有意外伤残、血光之灾或凶死。（没有气数的盘也没有生机，无
法生育）
