<!-- PDF page 42 -->

42
十神的概念是很重要的，以后看盘要时时用到。
十神与性格
1、正财
正财代表妻子、钱财、才华、房产、田园，父辈姑姑、叔伯。又代表名誉、地位、
信誉、富禄吉祥喜庆之事等。
①财为喜用人性格：为人正义，明辨是非，爱打抱不平，诚实，有责任心。礼貌热
情，对家庭忠实，对妻子爱惜。
②财为忌者：其人性格温顺，深谋远虑，处处小心谨慎，有时胆小怕事。自我保护
意识很强。太过者，虚伪狡诈，不值得信赖。为人不爱读书，好逸恶劳。吝啬贪婪，苟
安且乐。
2、偏财
偏财表示意外之横财，浮动资产、彩票、奖金、股票等外来之财。又代表父辈兄弟
姐妹。偏才乃众人之财，宜露不宜藏。
偏财人的性格不分喜忌，为人豪爽大方，风流多情，女人缘极佳。颇具商业头脑，会赚
会花，不吝惜钱财，出手大方。
女性善于交际，富于人情味，懂得照顾、体贴人。爱打扮，温柔多情。太过者，风
流多情讨男人喜欢，对爱情不专一，故婚后薄情，易离婚或分居，生活漂泊不定，居无
定所等。
所谓的太过者或者不及者其实就是讲財为忌时的体现。
3、正官
正官代表名誉地位，权贵。护财神、礼法约束、官司口舌、丈夫、男命的子女等。
正官为正气之神，只要一位(特别女命)，喜露不宜藏，须有正印相配，有官有印必
掌实权。
性格为人清高，廉洁公正、自尊心强、重视名誉、品行端正、心地善良、光明磊落、
讲道德重礼节。处处受人尊敬，为人厚道，做事稳重，办事认真。如为忌神或太过，依
