<!-- PDF page 134 -->

134
Q：我是觉得土和水生克了。
A：土和水如何生克了？这里一定要明确概念，否则会乱了。所谓的泄，是比如，
金生水，水泄金。木生火，火泄木。而土水是没有这个概念的这是第一层的概念。因为
土是生金的，所以金才能泄土。就是母亲生了孩子，孩子是泄母亲的。
Q：那如果土忌的话，后面水能挡土吗？
A：水如何挡土呢？土水的关系是土克水。恩，所以我说是第一层的概念。这里你
不能说，水多土散，那会乱了。因为还没到理解第二层的意思的时候。现在先全部理解
第一层的概念，就是土是克水的。所以如果土为忌，水是不能挡土的。
第二个盘：
第一步，水润，又是食伤喜。既定水为喜，则土即是枭，枭神夺食之像，孛喜
第二步，计为大忌
第三步，火罗是来练金的，只要水不死，火罗适当的练金没有什么大的毛病。但是
因为先会了计土，所以火罗加上计土会熬干水，水干，则不是练金了，而是直接的灭金
这里印为忌了。自然和第一个盘相比，没有第一个盘的印有情义。所以父母这块就
会比不上第一个盘。
所以最后这个气就成了大的作用。气清土计护水，这叫財克枭，护食伤，所以说財
喜食伤护，那么命度一水一气，身度一火问题不大。盘成，并且你看气守中天，命库一
木都是加分之像，但是为何是普通人，就是因为金泄之太过，金在水宫水度，又是夏天，
印又是忌的又是枭，身弱可知。所以只能是普通人，但是毕竟盘成，所以会过的还可以。
但是这样身弱的人做事情就容易多学少成
书云，日主自弱，多学少成，用財克印，財印交战，父母离婚。
然后最经典是，忌印，则印用不了，父母离婚，母亲不在身边，但是因为身弱又喜
印生，所以她内心还是比较喜欢妈妈，注意这里我不是说她就喜土了，而是因为命主自
弱，必然先天会想寻求保护爱护，如果反而和母亲在一起了，就会发生不好的事情，因
为忌土，所以主星旺衰是很重要的。
就像財多身弱一样的道理，所以这是身弱不受生，对，有时候看着尽三很完美的盘
