<!-- PDF page 380 -->

380
但是尽三的金，不会因为穿度的金，就可以说不受伤了，就可以完美了，这个概
念很重要，要理解好。如果无法理解的，没有关系，需要时间慢慢理解的，所以
天地人的概念是很重要的，古人设计这个体系就是这样完美的。因为古人敬畏天，
28 星宿为天，而人是社会属性的，所以有12 宫这些人生之事，也就是观天察地
的目的，就是为了让人，更好去适应天之规律而生活。对74 来说，这个天就是
三度；这个地，就是尽三论宫；这个人，就是命主；三才确立，所以论宫当论宫，
论度当论度，用神只在尽三定（因为用神是社会性的，是代表命主在社会活动取
得的成就或者享用到的东西），穿度的星是可以调整尽三的结论（天影响地），所
以用神为何只能在尽三定，而不能有穿度的星来定，就是这个道理。我们74 这
个体系可以说很完美了。
Q：老师，说他喜欢的爱的都得不到，是因为夫妻土杀忌男女金受克么？
A：对的
Q：我有点不理解为什么要说退而求其次的用火罗
A：因为火罗是财是妻，火罗党杀了，不那么完美，但是火罗又可以喜。因
为宇宙本身很难完美，所以我说五行是很残酷的，这个世界有大善，也必有大恶。
Q：还有一个，最不应的是丑牛，日支是丑，应该会有缘分吧，孛罗可以说
有挫折
A：也可以吧，如果桃花很旺的人比如去嫖个小姐之类的，如果桃花不旺的
人很难应的
