<!-- PDF page 75 -->

75
第十二课
神煞3
1、禄元互换
比如，丙子见癸巳，丙禄巳，癸禄子，这种就叫禄元互换，是代表好的。在古法八
字里，这种用法会很常见，特别是年和日互换的时候，叫本主互换是最好的，年为本，
日为主。
2、官贵学馆
又名：“富贵学堂”、“富贵学馆”。官星的长生处为“学堂”；在古代，入公办的学
校读书，是将来参加国家考试，步向仕途的开始。官星的临官（禄）为“学馆”，在古
代，是更进一步的求学阶段。所以长生其实是代表有高学历的会读书的意思。
3、拱禄拱贵
比如，癸亥癸丑。亥子丑这样的十二地支的顺序，亥丑中间暗暗有个子。子是癸的
禄，这种就叫拱禄。就是暗拱出一个禄的意思。这个暗拱我们以后还是会经常用到的。
拱贵就是假如子是天乙贵人，那就叫拱贵，填实不如暗拱，所以暗拱是代表暗暗的很大
的吉利的意思。暗拱的组合就是看年和月是否暗拱，日和时是否暗拱，比如年是子，月
是寅，我们就可以说年月暗拱丑。
4、文昌
这个在星盘里是可以看到的神煞，是代表学历会读书的意思
5、天厨
这个在盘里也可以看到，代表胃口好，会煮饭，有的吃，吃货之类的
6、流霞
流霞者，流红血也。命带流霞者，忌酗酒开车，否则出车祸。女命生产时易难产，
产后血崩。若命中带刃，其灾厄更重。
Q：老师，这里写的命带流霞，是指命主星掌流霞还是入流霞？
A：和阳刃贵人看法一样
7、劫煞
劫煞是外来的劫夺，五行的绝处，如巳酉丑金局绝寅即是劫煞。古歌云：“劫煞为
灾不可当，徒然奔走各利场；须防祖业消亡尽，妻子如何得久长。”劫煞一名“大煞”，
