<!-- PDF page 153 -->

153
2017 年走娄金度，那么宫限就看戌宫和三方四正有什么星，戌宫无星，对宫见月，
三方见气孛。论宫当论宫，论度当论度，所以这个宫限也是下雨之像，所以对他来说这
个像是很难发达的。
那么再看度限，气有好的一面的，但是因为也见了孛，所以就说吉凶参半吧，娄金
度就是度限，那么我们就要看四个金度有吊起什么星没有，吊了太阳，这个太阳是喜的，
所以娄金度对他来说其实是有吉的，总体会比较顺利的一个限，但是毕竟是金度，所以
个人会觉得很累不好受。就比如在一个冰面上跳舞，你跳的好自然就顺利，跳的不好就
要摔倒，因为吊了太阳，所以整体还是能跳好这舞蹈，这是定调。
然后就是流年，比如看今年酉年，先看有没顶星，因为顶星是最应的。那么什么知
道金度是好是坏，就是尽三已经定出金为忌，运势就是见大喜的为喜，见到忌的为忌，
一切喜忌只有尽三定。
那么回到2017 年，那么此时，这火要作用于命局，也要作用于度限，限是独立的
又是整体的，比如金为忌，所以金限不太喜是整体去看。而金限是独立的，不能伤的，
任何时候都不能伤的，又是独立的，所以顶火，火是喜的，那么今年在火上就有吉意的
事情。那么火也是克金的，金限被伤，就是这路被克了不好走。
所以火克金限就要体现不好的出来。火在男女对命来说又是大喜之物，所以他应该
是恋爱了，但是火克金，恋爱这条路不好走，挫折
然后才是流年填钓，今年酉年，填钓火土，水金木日，这每个星都会，一是作用于
命局，二是作用于大限
然后再看流星，流星我们一般只看四余之星，流星我们一般只看四余之星，因为四
余比较慢，其他星走的很快，就不看。
今年酉年，流气在酉，孛在卯，所以这气和孛也会作用于命局和大限。那么这么多
星什么处理，讲究一个并字
比如流孛和原局水相并，自然水意就更明显，而气可以和原局木相并（先不生克作
用于命限，然后又因为生克而多少影响）比如今年是不是感应木了挺强的，所以有木上
的吉意
但是因为也感应了金，金木战，所以减轻木上的吉意，就是首先你不能说因为金克
木了，木就不作用了。恩，这就是从命、到限、到流的作用，命限流一体。
