<!-- PDF page 166 -->

166
A：可以.
Q：老师，这个盘，第三步又见计，总感觉是计无制？
A：不能说计无制，你可以说因为最后见计，没有那么有情义，降低了层次。
Q：财坏印的盘很多啊，这个是牢狱之灾就是因为火克金是吗？如果换成木命，土
克水还会吗？
A：不一定的，要根据具体情况，我刚才说了因为这盘火在官，就是官非事。罗在
相貌，就是身体，自由，相貌也是自由。有的盘贪财破印是应其他的。那也许是因为感
情被骗，那比如有的火罗是兄弟主，比如被兄弟所连累所骗，比如火罗是迁移主，那就
是事故交通。宫，星，十神，去并象取象。这盘就是指向官非和身体。当你不知道的情
况，就压工作，是非官非，身体。就是由火罗所在宫位和财的特性去看的。
Q：我好奇土计穿了，罗穿了，不能克金孛，放出木么？
A：土计是不是还是能生金。如果土计没有穿度的话，那么就是火罗克金，放出木。
Q：土可以通关金火战，那就是木火相？
A：不能这样说。当你这样说的时候，你是理解为土神仙可以泄火神仙，去维护地
上的金。那这个概念本身就是错误的。不要陷入通关的怪圈。你就直接理解为，土神仙
不让金死不就可以了，虽然火神仙要让金死，但是土神仙一直保着，所以金才痛苦。
Q：那土神仙为什么不会直接克命？
A：因为五行先用不先主，我们一直在论用，有金在就不怕土伤命。这个时候穿度
的土生金，就是贫瘠的山来出泉，如果是土为喜，那土穿度，就是高山青山出泉。
Q：那木气呢？
A：木气喜的，但是作用不大，运势遇到木气还是可以论好的，但是这个好处不大
不多。你晕的点是，一是，陷入一二三制无法自拔，二是，陷入通关无法自拔。特别是
通关怪圈一定要跳出来。所以我用神仙这个概念真的很清晰的解决这个问题。神仙就是
天体运转，尽三就是地是人的活动。
Q：如果这个盘孛神穿了？孛能生木，木是不是也能起作用了？
A：对，那么这人可能一边上班，一和人合伙做生意。财运也会好很多。下节课会
讲也是比劫护印的，和今天的盘对应来看，同样比劫护印又会有何不同.
