<!-- PDF page 374 -->

374
会更痛苦，病情也好不了；又很聪明，很爱思考，一思考一会就会晕；这个盘就
是这个状态，那么刚好金又是疾病主，土又是相貌主，这样的组合，容易身带重
疾；而食伤是子女，又被克，这种最容易流产，最少最少也得流产一胎到两胎；
而孛破夫妻宫，火罗是官杀暖喜，但是生克忌，靠的是土这个毒药在化杀，所以
联合起来就是遇到的男人火罗，会喜欢的，但是容易对命主不好；从气数的角度，
火罗暖起来之后，金孛成象，女命用食伤的，没有逢财，基本都伤夫；所以口诀
说，伤官无财，子宫有死；伤官无财，虽巧必贫；所以这盘夫子都不好，这盘最
大的象是疾病，而不是木土战之金掌迁移的事故象，而是，金掌疾病之土水战的
身体像。
Q：如果盘面是食伤制杀，那就是有夫有子？
A：对。
那么2015 年运势到了牛斗交接，同样流罗在三方克金限，金为疾病主，火
为迁移为财，如果说这个象无法定位出是事故还是疾病，那就看太岁冲起水，克
木度限上火，因为下半年运势到了斗，水火交战，水为夫妻为田宅为食伤，火为
财为夫为官杀为迁移，更多是指向感情，破财，身体不安之象，当然重点是刚才
对原局的判断；
所以这样两盘对比之后，心里就有数了，就知道辰时才是命主之所生的时辰，
所以生时校正就是要严格按照技法去推出两个盘最大的不同，然后再看看哪个盘
最符合命主的人生，生时校正需要一定的功力，对于初学者一般是很难的，因为
会感觉两个盘差不多的感觉，会感觉都可以应这个事的感觉。所以一般市场上，
生时校正的时候，占星师会加些价钱，就是在于生时校正，必须要看两个盘，并
且需要一定的功力水平才行，其他举一反三一样的道理。
生时校正还有一个情况是，有时候同个时辰的，有些星在交界处，就不一样；
比如同样是丑时，1 点30 分，可能金在水度，2 点30 分可能金就在火度，这样
的情况就要看三个盘，方法也是一样的。
Q：第二个盘为什么孛破夫妻宫？
A：因为孛寒，女命食伤是克夫的，刚开始我们定孛为忌
