<!-- PDF page 239 -->

239
1、2006 走木度，顶金，没有什么不好的事情发生。为什么？
答：尽三和穿度金有制，太岁填火。命宫大限填木气。木度吊水气。（没说
到重点，暂不点评）
2、2017 年走火度，顶金，去英国旅游，先遇到恐怖分子躲过了，但是后来
也出了车祸，进了医院。是她目前最凶的一年，为什么？
答：火度吊计孛，酉年填罗计金木，水木失燥热。罗犯限，酉年犯太岁。
火金交战遇恐怖分子。水木失，水木掌迁移。金木战车祸伤四肢。（点评：可以
象可以）
@朵小熹
女癸酉戊午丁丑庚戌
1. 水下雨喜，气，风，喜；罗放晴喜；金，雷（克气并且加大雨势）
偏忌；木风喜（点评：可以的。但是金不能理解为加大雨势，因为水是喜的，
不怕金来生）
2. 木清风喜；孛，下雨润喜（但克罗）；罗晴为用，月火同明，（并
且克金护木）喜;
金打雷一半一半，（克木气）忌，会加大雨势，忌（点评：
加大雨势不行，其他可以）
3.同2
穿度：火罗放晴（克金护木气）
原局成于罗，用罗最怕金水孛（点评：这里又倒回来了，有点乱了）
木限，路为喜，吊气，顶金（无形不有，让水孛更旺）却不伤限，并且流年
填出火，克金护木（点评：也是克金的问题。）
2 走火度运势，但是吊孛，所以以火限度主为太极，孛克限，限已伤。而当
17 年顶金，并且流年运势填出金罗，计（忌）的时候，金水很旺，命限两伤。
顶金和太岁填金，取一个并字，木会很伤。并且用罗最怕金水（孛）齐来，火度
吊孛，并且顶金，当然就容易很凶。而原局水掌迁移，木在迁移受伤，就容易因
为迁移出事（点评：点出限伤是对的，就是后面“用罗最怕金水”，这里有点
