<!-- PDF page 4 -->

4
我们果老之术或者说中国的所有玄学的核心就是这个出发的，所以太极点很重要。
你论一个东西一个事情一个六亲都要找对太极点，才能延伸下去。否则就会很乱很盲目。
比如你要论命主，那命主就是太极点，所有东西都是围绕命主在论。你要论父，那
么父就是太极点，所有东西都要围绕父在论。
这个概念就是假设命主就是宇宙的中心点，一切太阳系的星体运转都是围绕“你”
在论。所以“你”这个太极是多么的重要。你是唯一的，所以我们也只能用一个五行来
代表“你”。不能一会是命度主代表你，一会是命宫主代表你，一会是身宫主，身度主
代表你。这个世界上只有一个你，你就是你命运太极的中心点。
果老之术重度，所以取命度主代表你。宫度之争自古有之，不管哪种，只要理论体
系能符合太阳系运转规律，就可以，其他我们不多说评论，我们只要知道我们是以度为
重就可以。
所以以后不管看命主，还是看六亲，还是占盘论事，首先你要找出那个太极点再去
论才行。这个就是太极的概念。
2、阴阳
所谓一阴一阳之谓道，所有的东西都有阴阳，阴阳的共存的，并没有矛盾，比如一
个人，这个是太极点，存活于天地之间，他就肯定是有好有坏。这就是阴阳。比如将军，
肯定是有杀划的一面，但是肯定也会有柔情的一面，所以我们看盘看人，一定要有阴阳
的这个思维，看到他阳的一面，也要看到他阴的一面。
比如某件事的发生，必然伴随的好的和坏的影响，不能只看到好的没看到坏的，也
不能只看到坏的没看到好的。
3、三才
三才就是天地人，天人合一。这个概念对我们看盘是至关重要的。我们这个盘的体
系的设立，古人就是从太极、阴阳、三才出发的。太极就是找个什么来代表命主。
阴阳就是男女分开，阴阳之意，三才呢，就是宫为地，度为天，命主就是人，这个
就是天地人合一。我们看盘，先是论宫，也就是我们说的尽三，这个就是地，宫是地，
