<!-- PDF page 498 -->

498
天空守命名死穴，刃拱祸偏烈。
这个其实是用天空来说煞，天空这个神煞我没特别关注过。
的煞莫夹官禄乡，夹着祸难当。阳刃的劫忌三合，拱命身最毒。
月支一位喜身逢，行限看西东。大凡驾上喜日月，诸曜分优劣。
还是说的煞和命的关系
计罗横截定朝昏，混杂不须论。
这句点出了罗计拦截的看法，意思是如果拦截出的星过多就不要看了，不是
所有拦截都要看的
两般化煞天机语，天禄并身主。士夫功名要问除，催官天马俱。
催官天马太岁吊，合煞方迁调。煞不合时只平迁，恩煞合方升。
流年限上恩忽到，平地承宣诏。天马一星逐年起，催官要同至。
催官若坐在阳宫，东南食禄丰。坐阴其年必西北，此论真奇特。
催官恩星四正逢，官居直隶京。若临寅申并巳亥，一去三千里。
辰戌丑未四千戌，此法论无虚。
这个是说古代升官的看法，其实就是煞有制，配合运势而定。
太岁吊，就是要点出看太岁的意思，流年的看法
催官若坐在阳宫，东南食禄丰。坐阴其年必西北，此论真奇特。
这句对我们现在作用不大
要问升除何日月，只把太阴说。太阴两日行一宫，恩官要相逢。
恩官会着是除日，月令喜填出。
这个点出了流月流日的看法
www.guoxueziyuan.com
www.guoxueziyuan.com
