<!-- PDF page 220 -->

220
不住就离婚了，所以我们这边的人去算命不叫去算命，而是说去看运势。看运势
如何，因为命是注定的了，信息已经藏在那里了，而运势，一是引申信息库，也
就是钥匙，没有这个钥匙，命局的信息就不会跑出来。二是，运势他是命的外
延的一部分，可能运势就会带来意外之吉或者之凶。这个概念大家一定要理解的。
所以人们总说天有不测风云，其实更多是敬畏这运势，因为运势是一直在变
化的，每个限都是不一样的，每个流年都是不一样的，而命是固化的了，比如一
个人出生或者生活，他的今天的状态或者一段时间的状态就是这样的了，但是明
天如何，谁说的清楚呢，这个明天就是运势的意思，运势流动带来的明天。
Q：意外之吉或凶是不是也建立在原局基础上？比如一个原局很好的人，遇
到意外之凶也会出车祸挂了吗？
A：这个问题很好，一般情况下大凶肯定是原局就有信息的了，不好的运势
再引动，就会应。
还有一种情况是，原局的基因很好的，但是运势会破坏这个基因，造成吉
或者凶。
Q：如果原局没有水火交战的信息，那么走水度的时候吊火，会不会应一些
水火交战的事儿呢？
A：应的容易是琐事，因为火不克限，原局又没有水火交战
Q：那如果原局没有水火战，尽三喜用水，走火度吊水，会怎样？
A：那就会得到水的好处，但是容易有挫折，因为克限了，比如水是财，那
就是有财，但是这财来的辛苦。
Q：那流年的顶星作用于原局？
A：顶星，一是作用于原局，二是作用于大限
Q：如果流年同时顶两颗星，顶星之间会发生生克作用吗？
A：可以的，但是要先论各自对命和大限的作用，然后再心断去衡量加减，
衡量加减是次要的，主要是首先他就各自作用了。
Q：还有，如果流年的顶星是命主自己要怎么论呢
