<!-- PDF page 315 -->

315
男，1976.12.21 22:49
丙辰庚子丁未辛亥
2018 年走私被抓
子月亥时之月，月命喜夜生。我们说月命最怕土计来晦。
第一步，命宫见土，为大忌，忌的就要去制化，对宫见金，金助月明，所以
金为喜。月亮的本质就是要发光发亮的。三方见日火，都是助明月亮的，罗也是
助明月亮的。所以日火罗金为喜，土为忌
第二步，日火罗为喜，土为忌。
第三步，一样的再读一遍。
那么尽三就是火罗日金助月发光，来减少土计的晦和遮蔽。尽三是还可以的，
火为田宅，金为官，都是好星象，再看命身度。
命度无星就不论，身度，有日，日是喜的，所以这盘就算成了。成于，金官，
火田，表示这人很容易会有钱。
月到垦山，月在寅，叫月到垦山是好的星象，只是生于初一，那个时候月亮
还比较暗昧不明。这样的话在格局上就会减力，接着看运势命宫一土守照，这种
的容易在早年父母比较平凡，因为早年靠父母。接着未宫限，一水对照，木度吊
水，都不是好运程，因为此时之月最怕寒冰伴月让月凝冷。
接着好不容易熬到申宫限又是水地，水度。等于说这人一直到34 岁都难以
出运，未许发达。
到了月度，毕雨愁蒙，并不是什么好运程，所幸吊日，但是这种容易福有余
而财不足。因为日不掌财的情况下，容易福有余而财不足。
所以这人非得等到酉宫限时，月借日明，才许风华，原局火罗为吉掌田宅，
到了这里就会发财了。
