<!-- PDF page 342 -->

342
意思。
五、日和时也要考虑的，比如结婚的日子，一定不能给人家去选日和时相冲
或者相刑的日子。在八字体系里面，日和时是内在的，对日主影响最重。
六、择日的关键原则就是不断并吉，不断避凶的结果。真正的好日子是很少
很难的，很难有纯的好日子。所以只要做到尽量并吉就可以。一般情况下，看盘
和看八字是没有因果关系的，看对就对，看错就错了，因为命局注定已经在那了。
但是择日不同，择日是有因果关系的。所以如果自己技术不太过关，尽量不要给
人去择日。这不是开玩笑的，特别是去择什么出生小孩的八字，要三思。我一般
不给人择日出生日子，我现在就做比如开业择日，结婚择日这种的。开业择日我
们就去取财官好的日子。结婚择日最好就去取天地合的日子，或者阴阳不将日。
阳刃的日子不管择什么日都要尽量避开。
Q：阴阳不将是什么意思？
A：比如今天就是阴阳不将日，但是因为壬辰日子和年
天克地冲（戊壬克，辰戌冲），所以即使是阴阳不将日也是
不能选的。
七、结婚择日重女不重男。就是这个日子一定要以女
方八字为重去考虑。比如女方属龙，那卯日肯定不能选。因为卯辰害，害了女方
的太岁。刑冲破害女方的太岁都不能选。因为择日真的很难真正满足所有人所有
条件，所以有时候不得以的情况下，结婚的日子一定要以女方为重。（为什么不
是以男方为主呢？）这个是民间秘法吧。
八、当选出一个合适的八字后，然后才去结合自己的本命局，所以是当年太
岁这个独立的日子独立的时辰为重点，结合自己本命是次要的，但是也可以去兼
顾就是。比如我要做什么我一般不会选午日，因为我属老鼠，但是如果实在没办
法，当时那个日子时辰太好，用午日也是可以的，这个意思。就是当年太岁为重，
这个独立的日子独立的时辰为重。
