<!-- PDF page 320 -->

320
为何说女土是一个关头呢（土吊水？）单单吊水，还不足以说明土度就会倒
限，我在郑案看到一个案例跟这个一样的意思，郑氏断那个人土度倒限（土不是
喜的么）对的，就是喜的，但是倒限了（怕流年来气？气穿度，土度最伤，大树
倾根）对的，说到重点了，就是这个意思，所以只要流年再起来土计克水，或者
再起来气木，就会倒限其实从虚日开始就是危机重重了，但是日度吊金，所以女
土最危，这盘活的挺累的，虽然自己非常努力，因为金为用，所以人是非常努力
的人，所以啥说呢，不是所有的努力都会有回报的。
Q：为啥虚日也不好了
A：因为虚日吊土，土本伤了，土还是疾病主，那个时候已经疾病缠身了
Q：“到了酉宫限，财运就起来了，一路好运到娄金结束”这里是因为金为
喜吗？
A：因为罗喜。日度也是喜的，土度也是喜的，金度也是喜的，所以这三个
度相对她来说，是比较好的运势
Q：土度吊水不是忌吗
A：是的吊水是不好，那就论会破财，但是土度本身是喜的
Q：土是喜的，是疾病主也生病，因为被克吗，还是所有盘走和疾病有关的
度都易病
A：我们说疾病不管喜忌都是病的意思，只分轻重
Q：那走这个运势都会生病么，或者体质弱
A：可以的，只分轻重
Q：她原局不会罗火，取金，运势遇到火罗，会不会逆了用神，也不会很好
A：会的，所以更加让格局上不去，但是不影响罗的好处
这盘最怕的是，一辈子都难遇到良人，这个很致命，对女人来说，假如遇到
了良人，也会马上表现出不好的事情来，比如这个男人就会出事，所谓的克夫的
意思
Q：老师，为啥遇不到良人，克夫？因为土伤吗？
