<!-- PDF page 184 -->

184
以火度吊土的时候是对母亲不利的。这个时候土是命主，是否可以说命主克母，因为整
个气场就是这样的，母怕土。
Q：月度吊计呢，气穿度
A：那你要看是否能过了这个度。实际情况是命主2005 年底母亲因为乳腺癌去世。
母亲的太极计为忌，火计的组合，就是火炎土燥，火土旺，水就失，应乳腺，因为刚好
孛在疾病。所以她自己也要注意乳腺的疾病的。所以不管是原局还是运势，当你论太极
的时候就专执于这个太极点，这个就是父母太极点变化。
Q：和孛在月度有关么
A：没有关系，不要乱换，要不就乱了。
Q：老师：全都是日月代表父母吗？
A：对的
Q：论运势的时候这个土就看成命主了而不是母亲自己？我以为要应火计才出事
A：我们不能遇到我们自己。这个世界上只有一个你，并且母亲是月亮，不是土，
我们是心里把月当土看，但是不是直接看土，这个要转过来。
Q：孛在疾病，月母没感应到，那是因为日是疾病主么？
A：就是说某种意义来说12 宫无不围绕所有太极
Q：老师其它六亲用什么代表呢？
A：去看十神的基础课都有说。比如母是印，父是财，然后结合这个日月的太极来
并象论
Q：宫主又如何？也要并吗？
