<!-- PDF page 78 -->

78
逢之定制离。”又曰：“女命若还逢沐浴，破败两三家不足；父母离乡寿不长，头男头女
须防损。”
沐浴代表一种能量弱的暗昧不明的状态，也可以看桃花的，沐浴本身代表一种感情
挫折。
(3)冠带
“命逢冠带少人知，初主贫寒中主宜；更得贵人加本位，功成名遂又何疑？”“人
命若还逢冠带，兄弟妻妄无陷害。因何接宜绍箕裘？只因胎中有华盖。”冠带又名“成
形”，有渐进而成之意义。代表能量提升了，成形的感觉了。
(4)临官
“临官帝旺最为奇，禄贵同宫仔细推；若不状元登及第，直须黄甲脱麻衣。”
“临官帝旺两相逢，业绍箕裘显祖宗；失位依然居此上，也须名姓达天聪。”
代表一种能量比较旺的状态了，也就是我们说的禄位。
(5)帝旺
帝旺，乃五行颠峰强度，比临官强，如日到中天。科甲时代表示能当官吏，现代常
解为个性刚强，独立能力强，能有所作为。大多有财富、地位，身体健康长寿，个性乐
观。我们说禄过则刃生，所以帝旺是代表一种很旺的状态，也就是刃位了。
(6)衰
“纳音衰病死重逢，成败之中见吉凶，若得吉神来救助，力变灾为福始亨通。”
“衰病两逢兼值死，世人至老无妻子。不惟衣食不丰隆，灾病绵绵终损己。”犹如
人到了老年衰老的状态了，能量弱了。
(7)病
“纳音衰病死重逢，成败之中见吉凶，若得吉神来救助，力变灾为福始亨通。”
衰、病、死不可多带，尤忌三者全带。大抵表示先天体质衰弱、个性较消极，重精
神不重物质享受，乏进取、竞争心，在现实社会中，是弱者的姿态。
(8)死
“纳音衰病死重逢，成败之中见吉凶，若得吉神来救助，力变灾为福始亨通。”
“死”，不是结束，而是一种“开始”，大抵表示不可思议的境界、通灵、透辙、看
开，是偏于精神的一面。
