<!-- PDF page 388 -->

388
一孛济火，为之淋漓，普济苍生，万物苏茂，精神宛转富贵。经云：火焰而无水
淘溶，纵发而早年夭折。又有先见火日，后见水孛，此谓久旱干焦稿苗得雨，先
主艰难而后快活。又有先见水孛，后见火日，谓之久雨逢晴，先主快活而后艰辛。
冬令之火，斯时黑帝司权，水德用事，而火失时。最喜木气相扶。若夜火贯
日，加以禄印爵贵佐之，反能富贵，名扬天下之人也。其火最忌水孛，土计，罗
侯交互，火之气脉虚矣。如有一木飞来，泄水之气，助火出色，所谓水生木，木
生火，命脉健矣。此乃精神转运，合为贵论。
三命通会五行生克论：火主于南，应夏。火之言化也，毁也。阳在上，阴在
下，毁然盛而变化万物也。钻木取火，木所生也。然火无正体，体本于木。出以
应物，尽而复入，乃自然之理也。
三命五行论：炎炎真火，位镇南方，故火无不明之理。辉光不久，全要伏藏。
故明无不灭之象。火以木为体，无木则火不长焰。火以水为用，无水则火太酷烈。
故火多则不实，太烈则伤物。木能藏火，到寅卯而方生。火不利西，遇申酉而必
死。生居离位，果断有为。若居坎宫，谨畏守礼。金得火和，则能熔铸。水得火
和，则成既济。遇土不明，多主蹇塞。逢水旺处，决定为荣。木死火虚，难得长
久。纵早功名，必不久长。春忌见木，恶其焚也。夏忌见土，恶其暗也。秋忌见
金，金旺难克制。冬忌见水，水旺则灭形。故春火欲明不欲炎，炎则不实。秋火
欲藏不欲明，明则燥。冬火欲生不欲杀，杀则暗。
生于春月，母旺子相，势力并行。喜木生扶，不宜过旺，旺则火炎。欲水即
济，不愁兴盛，盛则沾恩。土多则蹇塞埋光，火盛则伤多爆燥。见金可以施功，
纵重叠，妻财犹遂。
夏月之火，势力行权。逢水制则免自焚之咎，见木助必招夭折之患。遇金必
作良工，得土遂成稼穑。金土虽为美利，无水则金燥土焦。再加火助，太过倾危。
秋月之火，性息体休。得木生则有复明之庆，遇水克难逃陨灭生灾。土重而
掩息其光，金多而损伤其势。火见火以光辉，纵叠见而转利。
冬月之火，体绝形亡。喜木生而有救，遇水克以为殃。欲土制为荣，爱火比
为利。见金而难任为财，无金而不遭妻害。天地虽倾，水火难灭。
