<!-- PDF page 51 -->

51
6、劫强财弱
盘中身强，尤其是比劫强旺导致。这种组合，喜用自然为财，不过，如果局中财星
弱，比劫则能够克到财，主其人要体力、技术求财；往往也缺乏求财门路，不得发财机
遇，难得朋友帮助；也主其人容易盲目冲动，常常欠缺理财头脑，无法投资经商。
7、劫弱财强
盘中身弱财旺，则说明其人虽然身处财丰之地，自己能力不足，本事不够，机会不
到，难以胜财；依傍环境优势，可以待机而动，如大限在比劫加强，或者印能助劫之时，
可以爆发。
8、身弱遇食
主星弱，再遇食神，或者食神多旺，则主其人沉迷幻想，自作多情，悠游自赏，闭
门好静，脱离现实，容易上当，再逢劫生食，或者偏财泄食，则暗里偷盗，沉迷酒色。
就是弱不能再泄的意思，犹如一个体弱多病的人又经常拉肚子一样的道理。
9、身强透食
主星强，遇食神，则属于食神泄秀，主其人艺术感强，思维灵活，创业无限，口若
悬河，心思细密，乐善好施。这个和伤官泄秀一样的道理。
Q：老师，那第二个伤官累身也是身弱的缘故吗？
A：对，就是身弱又泄的意思，这个时候其实伤官是喜的，但是因为自己身弱，所
以说累身，意思是身弱，让挑一百斤的黄金，黄金是喜的，只是累身
Q：老师，尽三里其他星的强弱怎么判断？
A：一样的道理，是否得令，升殿，入垣，受克还是逢生
10、身强带枭无食伤
主星旺，比劫旺在来枭神助劫，命中又无食伤泄秀，则主其人爱钻牛角尖，做事喜
欢剑走偏锋，自以为是，多学少成。
身强，印为忌的时候就叫枭，意思是太旺了，又没有遇到食伤来泄。
