<!-- PDF page 497 -->

497
身居闲极命天德，交情极易合。第三宫中号闲极，喜与福星易。
若与官禄两居垣，到老也无权。
第三宫就是闲极，这个是说第三宫所代表的像意，有无权，清闲之意
少年福宫遇岁星，此限蔼阳春。中年官碌若坐库，恩合还居富。
老景迁移八载间，疾病看迎攀。驾前一位是天空，祸福类旬中。
福神十位名压煞，遇者真英杰。白虎官符丧吊凶，命限怕相逢。
这个全部是说限的作用，限要好，要配合命局而动才好。
若与命兀冥煞会，不死遭徒配。阳年空阳阴空阴，此理用心寻
这是说的煞及空亡的意思。
金骑人马火烧牛，克命实堪忧。土埋双女如作主，胆力大如虎。
比如说金是杀，木是命，火是杀，金是命，这个就会很可怕了。而如果土是
命，土克水在巳，就是我去克了，有好处。所以这两句就是说要分清楚主与煞的
区别，不是一看到金骑人马就全部为忌，也不是一看到土埋双女就全部为忌。这
里其实就是暗藏了格局的用法，就是格局要结合命而定
煞星入命或为权，切忌犯身元
意思就是第三步最好不要再逢煞，因为身为归结。
好星切忌刃劫的，身坐为恶逆。
还是说的煞犯身之意
那堪二八小限门，財破祸临身
小限的用法上次讲了
