<!-- PDF page 183 -->

183
星，那就可以读这方面的信息。比劫气是可以克日父太极的计，计是日父的财，现在被
气所克，那是否可以说父母感情不好，有分局分离的问题。刚好，气又在田宅，就是家
破，又因为气是比劫克计，可以说父财运不好。气是相貌主和兄弟主，克计，计又在兄
弟，可以说父常常因为钱财和人有矛盾，是不是可以读出很多信息了。
Q：老师日父太极月亮就当月亮论不当土论吗？我以为月亮是土是财又是夫妻
主被气克夫妻不和的象很明显
A：这个就是太极点的转换问题，在日父的太极点上，这人的母是有伤的，因为气
克计。这个时候月亮是对父来说就是月亮，不要论土，要不就很乱，这里只有把日父当
木看，其他都是当原来是什么星就是什么星。
那么接下来看月母的太极。母看月亮。这个时候月母在心里当成土看，因为月在土
度。月母，和日同宫，日是疾病主，那是否可以说母和疾病交感强烈，你可以说你母亲
是否身体带疾，那么火就是月母的印，因为火生土，那印是好的就放着。那计就是月母
的比劫，那比劫是余奴就是忌的，那是否可以说母财运不好破财严重，因为计比劫交感
到了。那么同样，三度上面的星是可以直接作用于月母的太极，那么日再次交感到，火
罗是印没有破坏性的就先不看，气是可以克计的，月母喜气，来克计护命，而日父忌气，
气是田宅主，那这样的情况，父母感情还能好么，自然好不了了，你可以说两个人价值
观，家庭观完全不一样。
因为气是相貌主，虽然克计，但是也会蔽日，可以测思母身体不好。因为疾病这个
东西，喜的时候不能伤，忌的时候也不能伤，一伤就会身体容易出问题的，所以母亲的
太极就会陷入感觉两难的境地。因为气制计存命，但是气蔽日也会身体不好带疾，那么
母亲的问题就会很大，这个时候看运势如何了，就等运势引发就会很怕。那么想想哪步
运势不利母亲。
到了这里你可以下断语说：父母关系不好，感情有伤，不分居分离定当有克，因为
我们知道母亲会有疾病，所以说有克，然后再看运势，因为母亲怕计，那么当土起来时
就是对母亲不利的时候。所以运势在相貌宫的时候迎着土去，又是火度，火土起来，所
