<!-- PDF page 465 -->

465
然要受辱了。煞有制化，让他背着你，自然能得荣）
煞不仅仅是七杀，比如冬金遇水，金寒水冷，这个水就是煞
身命遇煞不逢空，处世有刑凶。
我们第一步我们的命遇到了这个煞，如果没有遇到空亡的话，那么这个煞就
会来克着你，晦着你，冷着你，那么这个时候我们为人处世在这个世界上，就会
有刑凶，就是不好。如果我们遇到的煞落到了空亡之地，这个煞就不会来克我们，
这句话就是遇煞要逢空亡的意思，讲到了空亡的重要性。
比如金寒水冷，如果水落空亡之地，煞意就没有那么重。如果命遇煞，不入
空亡之地，处在这个世上就有刑凶，这个时候点到了化煞的关键就是制化和空亡
身命得助嫌气脱，会煞逢空发。
接了上一句的意思，我们身命脱气（泄之太过）了，遇煞了，落到空亡之地
的话，那么就有发展的机会，意思就是会有发越的机会，和上一句一样的意思，
遇到了煞要逢空，这样就能起死回生的意思
脱气：就是命泄之太过，比如金沉水底，这个也是一种不好的表现。比如秋
金得时得令，得助了，即使如此，也不喜泄之太过，因为金沉水底，宝剑在水中
就不是宝剑了
不然限岁定推迁，虚实一般般。
这句是对前面的煞逢空的小结，如果你遇到煞没有逢空，那么这个时候就从
线路去推，就是洞微大限去推，空亡的看法就是看他的虚实，就是那只能看你的
运气了，就是你的命已经这样了，只能从运气再去推你以后的人生荣辱的意思。
天地盘中识者稀，实可克生虚。
这个就是说到了天地盘，天地盘有几个意思，一种就是外面流传的那种天盘，
地盘，人盘去转来转去，这样对看盘没有多少好处，因为转来转去没有主线，我
们有很多生克制化的线路，这样转来转去无法定出喜忌，所以我们果老讲的天地
