<!-- PDF page 139 -->

139
最大的杀机就是火罗，所以原局就藏下了夭折之机
这盘对口诀是一个经典的案例，对古人来说没有活过50 岁的都是属于夭折
那么看看会应在什么限
福德宫一限，一罗守着，对宫火计，就是应起之时，那么度呢，水度吊火也是危机
之时，所以福德宫一限基本很难熬过，后面又是翼火度
如果一个盘，后面基本一个宫限基本没有好运都是直接应起最忌的那个星的时候往
往就会倒限
2015 年开始进入福德宫，2015 年，流年日水，本宫为重还有些生机
2016 年，会直接应起土星，土星会克水，水是限，又是原局之最重要的食伤，所以
当土起来时，等于命、限两伤
原局藏下凶像，大限应起，流年又命限两伤
土起来克水，水在迁移又是食伤，去年车祸而亡，在未月，月限在亥，直接应起火
计，流日甲寅，直接应起寅宫之土，2016 年7 月31 日酉时出事的，酉时，流星应起火
土罗
出事的时候当时穿的是白色的上衣，金命人。红色的裤子，忌火。被一辆红色的大
型货车所撞。对这盘来说最怕就是火，因为金弱，火杀旺。金脆火炎需夭折
因为这人是我以前公司的一个同事，当时出事的时候很严重莆田新闻都出来了，然
后刚好我另一个同事打电话告诉我的
还有更可怕的我就不说了，因为土是原局是刃，流年又是刃，自行想象吧
就是这盘从命到限、到流、到月、到日无一应起
看倒限就是要寻找最忌的那个星，从限到流去寻找，那么对于这盘来说最重要就是
金弱火旺，所以我一直强调的人命宜旺不宜衰，人命一衰就容易出事，倒限的因素就是
寻找最忌的那个星，然后就是命限两伤的时候，加上阳刃之类就更应了。
这盘最可怕就是一切无不应盘之像，哪怕是小小的一个颜色，所以口诀要看，书要
看。所以当后面都没有好运之时基本就是要倒限之时，水度吊火，罗星迎着，月度吊罗
计
