<!-- PDF page 446 -->

446
七杀挂两头，东野到老无后
一样的意思，挂两头这里的意思是多的意思，两头代表了多，那么星盘就是
比如第一步第二步都见杀了呢？或者第一步和第三步都见杀了，就是代表见的多
的意思
四柱见伤官，伯道至死无儿
伤官克官，所以无子。我查了这人是有生子的，只是他在逃亡的过程中，弃
子留侄，后来在也生不出儿子。就是这句口诀说克子之意，生离死别
满盘七杀，羔柴有泣血之忧
七杀太旺原局无制，只要运势有制伏也可以发达，但是容易早挂
四柱伤官，子夏有丧明之痛
伤官太旺，泄之太过，也是不好的，容易身体有事，人生不顺
郭巨连埋其子，只为时逢七杀
还是说七杀无制的意思
吕宫既丧多儿，皆因财命被伤
男：戊戌壬戌庚辰戌寅
这个盘会很好的解释这个口诀，先看一下，讲案例的时候会一起讲，算是比
较经典的盘
正官逢一位，旬氏产八龙；伤官立四支，颜路哭悲儿
还是那个意思，看官杀为子女，怕伤官克子
印旺食清，定论根基深厚
先印后食，用食，要论根基深厚。比如水命人，先金后木，金不克木，要论
根基好
财藏官透，须和家业兴隆
财官得用之意
印绶遭伤，祖业终是难守
比如水命，用金，见火，容易失祖业，印是祖上的意思
