<!-- PDF page 11 -->

11
如果其顺行会有福力，富贵兴隆，如果逆行会有灾难，如瘟疫、黄肿等，每日平行两分
左右，约廿八个月过一宫，廿八年才行完十二宫，每一年坐镇一个星宿，故廿八年才可
坐镇完成廿八星宿（镇星之名故由此来）。入子、丑宫叫归垣、行经氐、女、胃、柳四
土宿叫升殿。在初一到初七，初八之间月亮渐渐开始明亮，到初九开始为上弦月，月亮
渐满，直到十六最亮，而十七、十八日月亮有光，但渐弱，直至二十一、二日后，月亮
开始下降，月渐亏，而开始暗淡无光，这个就是下弦月。
在阴历15，16，17 夜晚月亮最满，初九至十四上玄月亮有力，光明渐生。十八至
二十一左右月亮下降，光明减弱。
非土不相，期以事以观其信：土于五行主信，为性机变，有方有圆。触之则怒恨于
心，悦之则喜无不信。但心难测隐，事要密为，虽言语默而暗计有余，从于事紧而反宽
反缓，不宽急之心性，不忙煞之触人。气能成物，功以育物，发乎根荄，杜乎萼蕊。火
燥反成其殃，土养木疏，必成其器。
4、木星
名叫岁星，是东方木之精华，色青，性质本为仁厚，应在东方青龙之位，其主生生
不息之权力，行度有迟、有快、有顺、有逆、有伏、有留，当其顺行轨道时有福力，逆
行轨道之时会生祸患。当与太阳会局，叫做文昌大会，主出状元、宰相等。（县长、部
长、博士、硕士之位）是掌管图书、文艺之部份，又主秀拔，青出于蓝。每日平行四度
五十九秒，每年行一宫限，十二年行完十二宫，故名岁星。入寅、亥二宫为归垣、行经
角、斗、奎、井四木宿为升殿。
非木不儒：木于五行主仁，为性从直，有柔有刚，挽之则前，舍之则往，所谓道合
则从，不合则去。不肯以私灭公，徇情说众。不失背则负艺诸般，聪明伶俐。事不惮烦，
心怀恻隐。木有摇壑昂霄之德，凌云蔽日之功。
5、火星
名叫荧惑，是南方火光耀之精，赤色，应在南方朱雀位，在夏令叫得时（火旺），
性质主礼，舒长权力，行度有迟、顺、逆、伏、留。顺行轨道时会有福力，逆行轨道亦
是有祸患（主瘟疫、血症等），光影前后九度，遇到木星叫恩星，遇到水星叫做难星，
