<!-- PDF page 464 -->

464
指金赋-1
人生贵贱皆前定，关系身兴与命。逢生坐实占高强，名利两荣昌。
忽然生煞同其局，向背分荣辱。身命遇煞不逢空，处世有刑凶。
身命得助嫌气脱，会煞逢空发。不然限岁定推迁，虚实一般般。
天地盘中识者稀，实可克生虚。冲干对禄事如何，六庚怕见罗。
甲人用气怕逢金，玄微妙理深。胎元为煞克日月，未产先泣血。
胎宫蓦煞稍减轻，产际主虚惊。年月日时皆实地，祸福皆非细。
田財官福与身宫，即与命元同。鲁邦立业辰从镇，官禄俱伤尽。
功名不特此宫难，亦主寿龄悭。
人生贵贱皆前定，关系身兴与命。
古人比较相信天命，所以他的意思是，我们一生中的富贵贫贱都是已经定下
来的，那么这个和身与命有关系，在我们星盘里面跟我们身和命有关。第一句强
调了身命的重要性。身命就是指命主，身就是命，命就是身
逢生坐实占高强，名利两荣昌。
这句话暗示我们身跟命，要受生，要坐实，坐实就是入垣升殿，只有你的命
够？名和利才能好，我们人的命宜旺不宜衰，所以喜逢生坐实，这个是强调命主
星要旺，要得生
忽然生煞同其局，向背分荣辱。
我们的命出来看有没有遇到煞，这个煞如果是跟你同在的话，就是同其局的
意思，那么这个时候我们就要判断这个煞是见着你还是背着你，见着你的时候就
是不好的，因为煞会克你，煞背着你的时候就是好的，就是荣的意思，就是煞星
去的意思，所以向背在这里就是有没有生克制化的意思，就是我们说遇到煞星要
有制化的意思，有制那么这个煞就是beiqu 了，没有制这个煞就是克到你了。
（向背其实就是煞是否有制化的意思，煞没有制化向着你，克你，晦你，自
