<!-- PDF page 447 -->

447
财轻被劫，家园岂不凋零
比如木命人，用土见气，就是财被劫
年冲月令，破祖离乡之客
这个可以直接套八字了，比如卯年酉月。
财轻劫耗，风流浪荡之人
用财而见劫，容易不靠谱，爱玩
印绶若逢官，定许入朝班
比如木命人，见水后见金，官印相生，这个时候其实这个金是不怕的
印绶若逢财，官非日日来
比如木命人，用水，见土，财坏印，官非像
正官逢正印，名利自然顺
比如木命人，见金后见水
正官逢正财，举步上金阶
比如木命人，见气，用金，后见土。就是要注意这里面的组合变化
正官入墓乡，破克退田庄
其实是说用官，而运势走到了不利官的运势
正官落囚刑，家业渐消停
就是用官，而官被伤之意
一官一重伤，财轻破克退田庄
用官而见伤官，可以用财生官。但是财又轻，表示没有逢到财，也可以表示
逢到财了，但是财被伤了。
三官若无印，身柔家业消磨尽
官多化杀，八字有这个说法的，所以这里三官就是说官多变杀，见杀而没有
见印，身又弱，容易败家。
正财若逢印，祖业根基盛
财见多了容易盗气，所以这个时候如果又见印，就是很好的组合，见印帮身
财多逢比劫，官旺人殷富
这个是说财为忌，逢比劫制财
