<!-- PDF page 10 -->

10
太阳本身就是贵人星，君主，威权，尊严
2、太阴
后妃之象，有母仪、温柔、聪明、可爱，继太阳之后，晚上给人照耀，它能运用其
宽仁慈爱，化解凶煞，普化吉祥。命中得到太阴守、正、拱、夹等，必定主聪明、秀丽、
福泽无双。择日如果得到太阴、到山、到向、到方等，亦是最佳。太阴有温柔之一面，
所以喜其到座。吉多凶少。
太阴每日平行十三度。十分卅五秒，约两日半可以行一宫限，一个月行十二宫，又
一宫少些，与太阳会合，叫朔（初一到初八），与太阳对宫，叫望（十五、十六、十七）
等。入未宫叫归垣、行经心、危、毕、张四月宿为升殿。取月亮为母。
在初一到初七，初八之间月亮渐渐开始明亮，到初九开始为上玄月，月亮渐满，直
到十六最亮，而十七、十八日月亮有光，但渐弱，直至二十一、二日后，月亮开始下降，
月渐亏，而开始暗淡无光，这个就是下玄月。
在阴历15，16 夜晚月亮最满，初九至十四上玄月亮有力，光明渐生。十八至二十
一左右月亮下降，光明减弱。
月亮一般情况下也是吉的，一般情况下月度没有吊忌星的情况下，月度也是吉的运
势。比如木命人，忌气，走月度，月度上有气，这种就是吊忌星的意思
就怕日命人走月度，有点反背的意思，可能会不太好，其他一般都论吉
月命人走日度，是月借日明，反而好的
月亮在农历15，16 晚上是满月出生的，满月的时候月亮是圆的，这个时候我是最
大的，所以反而不喜火罗争光，有争权之像
月命人最容易成命的，因为月亮是可以随便圆缺，这是月亮的特性
我们说成命，就是要去成就这个五行的本性，就是成命，比如月亮的本性就是要亮，
所以月亮最怕土计晦月
3、土星
名叫镇星，乃是中央戊己土之精华，其色是“黄”，其风格有道德之一面，主成长
与养育之能力，是五星中移动最慢之星，故有“沉滞”之气。行度有顺、逆、伏、留，
