<!-- PDF page 9 -->

9
第二课
七政四余
七政星：日月金木水火土
四余星：罗气计孛
余星我们一般也叫虚星，更多是代表一些阴方面的事物或者偏面的事物。比如木
为妻，则气为妾，木为神，则气为鬼；木为财，则气为偏财。就是这样阴阳之意。虚
星代表的是偏的，不正统的东西
1、太阳
天主、皇帝（万宿之主）有君父之威严，如得到其守照、正照拱照、夹照等，必得
福寿无强，可消灾解难。择日方面，如果得到太阳到向、到座、到方，三方拱照，都会
锦上添花，吉神会发挥其好的作用，而凶煞会因为它之威严，而会收敛的。书云：「请
君尊用太阳照，三合对宫福禄坚」。
太阳每日平行五十九分零八秒左右（秒以下不计），太阳每月中气过一个宫限（三
十度），一年行完十二宫，太阳入午宫为归垣，行经房、虚、昴、星四日宿为升殿。取
太阳为父。
这个入垣升殿要知道的，比较重要，以后看盘会用到
入垣升殿就是代表旺的意思，强的意思
从卯时到申时是白天，而酉时到寅时是夜晚。
卯时太阳在命宫，辰时在相貌宫，巳时太阳在福德宫，午时太阳在官禄宫，未时太
阳入迁移，申时太阳入疾厄宫，酉时太阳入夫妻宫，戌时太阳入奴仆宫，亥时太阳入男
女宫，子时太阳入田宅宫，丑时太阳入兄弟宫，寅时太阳入财帛宫。
太阳是大贵人之星
一般情况太阳都是吉的，很少有凶的情况，特别是走日度的时候，很容易遇到贵人
假设日度没有吊忌星的情况下，一般日度都是喜的度
除了一种情况，太阳会不太好
就是未申月出生，尽三命身度都是火炎土燥的情况下，那么太阳就要注意了，因为
太燥，会有增加燥热的危机
www.guoxueziyuan.com
www.guoxueziyuan.com
