<!-- PDF page 424 -->

424
自己培养成领导，说话办事都蛮漂亮。正官的“正”字非常重要，做什么事都会
稳扎稳打。如此之类。
然后说印绶，这位也是正神，成于印的人，做什么都会特别按照既定规则出
牌，基本不会钻空子，你要是跟他商量啥事，说咱们打个擦边球吧，他会很严肃
的拒绝你，然后给你讲，遵守规则的大道理。哈哈哈。可能很多人会把食伤当初
聪明的代表，但是只要是成于了某一物，这人必然是聪明的，只不过聪明的风格
不同。官印的人会类似那种“体制内”的聪明，相当喜欢遵守规则，并且在规则
内寻找解决问题的办法。而食伤的人，会特别喜欢标新立异，喜欢表现自己，就
像文中说的，喜欢唱歌，唱歌其实就是表现自己。
而像偏官七杀这种偏神，这种基本不会循规蹈矩，虽然都是官，正官是性优
游而仁慈宽大，偏官（七杀有制为偏官）会性情如虎，急躁如风（可以多多观察
周围的人验证）。其实这两句话不仅仅是说性格。一般成于正官的人，都会一步
步的上升，发展都很符合常理，那么我们就能循着这人的大运，按照常理（社会
规则）推之。同时因为正官贵气轩昂，那么这人很可能是一路受着各种嘉奖上去
（相对好的大运）。然后偏官不仅仅是脾气如虎如风，他的发展也是，那种一下
子提的很快的，就是偏官啦。
然后七杀有制，可能是不同的制法。可能是食神制杀，也可能是杀印相生（还
有比劫挡杀）。这两种制法表现出的性格挺不一样。食神的多靠自己，因为食神
是命主自己生出来的，依靠自己的能力去制杀，所以他做事的手段会带有鲜明的
自我意识。杀印相生是一种连贯的五行流动，本来杀是克我的，但是由于印来了，
所以我变得安全了。印是生我的，这种人行事会带上印的风格，比如仁慈，能力
出众的同时，还表面工作做得很漂亮。
金神那几句开始，就是八字里面的格局和神煞了，这些我就不懂了。有懂的
同学可以给大家科普。
阿汜
20:35:03
另外，还是小小的tips，多去反复思考自己的盘。自己会很清楚到年月日
甚至时发生的事情，反复的去看去思考自己的盘，能够想明白很多道理。
还有断盘的时候，断的时候要考虑时间范围。比如说，前两步大运，命主大
