<!-- PDF page 156 -->

156
那么当火罗一起时，就会克金，金是原局之用神，我们说用神只在尽三定。什么是
用神，用神就是让命主在社会上有用的东西，让命主在社会上能够取得富贵的东西。所
以当火罗起来克金时，就是失去富贵，但是火罗还可以泄气不是，所以能吊着命。
命、用，而我们说运势是分为两个部分的。一个是宫限，一个是度限，宫为地，度
为天。
Q：老师他婚姻是不是也不好？
A：恩，不好，毕竟木气制的不够情义。这个盘起码稍成于金，如果运势有助的话
还是能有所小作为，但是运势这样基本就是很平庸。就是金就是心脏，心脏有挑，人活
着，只要人活着就有希望。虽然这个心脏很虚不够强大，也许分分钟就倒了，因为第三
步会气。如果金穿度，成绩就高了。如果金不穿度，只在命库也会稍好，但是成绩没有
穿度的厉害，毕竟尽三是核心。
Q：所以即使最后见气，前面用神不伤就ok？
A：对的，是这样，特别是月命人，更应。
Q：老师，命宫内的星体和命库的星体，如何对比和理解呢
A：一样理解就可以，都是代表内在的我的。命库是用来对尽三的结论进行加减而
已，我们看盘其实就是一个加减分的过程。
运势分宫限和度限。看宫限的时候是论宫看三方四正，看度限的时候是论度，看四
度相通。这叫论宫当论宫，论度当论度。度限好，宫限好，是最好的。度限好，宫限差，
次好，因为以度为重。度限不好，宫限好，普通好，就将就过吧。度限不好，宫限不好，
就是差运。所以真正看运势是要宫限和度限合并看的。
那我们拿这个例子我分析一个运势。
比如胃土度，胃土度如何呢。
这个时候我们就要看酉宫限。酉宫限，我们论宫，就看罗气计日。罗克金，泄气，
对宫气照，计是好的，太阳是好的，所以酉宫限是好坏参半的，就是这个限他能得到財，
