<!-- PDF page 141 -->

141
木重之意，身弱財重用食伤，联合起来是不是就有思想怪异之像，并且本命相貌也主内
心，加上运势一路水木，这种人其实不读书比较好，但是没办法，命运又推着去读书，
读书的目的就是为了求财，但是身弱担不起，处处受阻，处处受阻，所以就容易变成才
偏性执，財是啥，无非就是世俗所代表的一切功名利禄
当一个盘出来的时候，要一步一步去分析，然后再去整合，这个盘是什么样的盘，
哪怕看不出才偏性执，就单单財多身弱用食伤这个像，也能知道这人聪明，因为用食伤
爱財，因为財多，喜欢功名利禄，因为身弱担不起，会很容易吃苦头压怨恨社会，
本来是用印的会好很多，但是奈何財太旺，印伤，所以印喜而用不起来
其实从气数来讲，这盘得了气数了，所以气数基本不用考虑，气数是富贵的基因，
而生克才是人生各种事情的体现，不管穷人富人都会感情不顺，比如被劈腿之类，而这
个被劈腿是通过生克去看出来的，而不是气数，而我们的五行又不单单是生克的，所以
才会千变万化，而人生本是就是千变万化的，所以要多学习多看盘才能体会更深
难怪古人说金水伤官最聪明，像这种金命人，因为没有余奴，所以不会变成三个制。
最多就是两个制的，两个制的一般都会学历比较好
我今天看了一个盘，尽三成局，命身度也好，再看运势也好，我就看本科还是研究
生呢。后来一看水忌在福，孛忌在官，我就说本科，没有研究生，命主反馈果然只有本
科，所以读书全要福身坚，这句话要好好理解
Q：那么话说如果丑月木命人金杀为忌水又来可是金寒水冷不耐受？水还能算
化金的其中一个制么？毕竟水也为忌……
A：这种情况的如何没有火罗太阳土计会到一点点的，直接就是死了
