<!-- PDF page 15 -->

15
计乃土余信之小者，机巧有余能言之士，内外异态二三其心，所作匪常，所谋不一，
到中年方保可安，安之则刑六亲，孝服常见。此星在天逆行为天尾与罗星相对。
罗计有循环的意思，所以罗计最容易代表鬼神，罗为天首，计为天尾，罗为神，计
为鬼，那些容易说自己容易开天眼的盘，就是一般容易和罗计有关。所以有神就有鬼，
其实就是取阴阳之意。
计，是很容易做梦的，计灵感好
4、气星
叫做紫气星也，是木星之余气，追随木星在东方青龙位处，又名景星。故有「紫气
东来」之美号，祥瑞吉庆之星，性质善良，如果立命或小限宫度化曜，又没有凶星，定
主富贵荣华，福寿双全，仁慈道德，好善乐贤，美好的，行度顺而无迟、留、伏、逆，
每日行两分六秒，遇月少行一度五十四秒，月大行一度三分。
气乃木余，仁之小者。所知者百子之书，所能者九流之技。烦心好静，事能多晓。
到七宫，妻主无男。到五宫儿多僧道。若居财帛，不取无义之财。若入命宫妨妻害子，
实其性之孤高，为南方之强也。若会计都巧言花语，又非前论（气计无成）。气孛罗计
为四余，喜独行为吉，命主身主遇之相生则吉，反克则凶。
太阳白天行权，木气土计水孛白天比较亮。月亮晚上行权，火罗金晚上比较亮。
气星这个星最不利六亲了，孤克之星。特别是为忌的时候要特别注意，或者为比劫
的时候
以上就是各个星的介绍
