<!-- PDF page 378 -->

378
Q：如果火度有其他星，火还能克金吗
A：那就重星，自然还会克，但是心断间重星。那么这盘还有最不会应的生
肖是丑牛，因为孛罗战在丑宫，这种很难应的，因为孛克罗。所以一个盘出来，
我们去找出最有缘分的生肖，最不可能应的生肖，然后去选出3 到4 个，有的人
感情复杂的会应很多生肖，有的人可能只应2、3 个生肖，那么就要原局去判断，
这人桃花是否旺，桃花旺的，自然应的生肖就可能会多；没啥桃花的人可能应的
就会少很多；所以我们说，不管你想看什么问题，任何问题，首先就是尽三，喜
忌；这个生肖的看法，就是一看感应，二切入喜忌，去综合判断。
那又比如这盘，对方如果说他谈了一个属鸡的，是否能成，大家看看是否能
成。
这个时候我们换太极了，换到酉宫，有气，气会直接克土，虽然土是忌的在
夫妻宫，但是对人事来说也不喜克的，因为克了就表示难入夫妻，这是一点；第
二点是，气是孤星，孤星的情况一般应的话都不太好；第三点，酉属金，火金战；
所以可以说属鸡的人成不了。
那么如果来问属羊的能否成呢？这个时候可以看到，未合入亥，身守亥，计
是杀是迁移主，所以可以说，和羊的结婚不可能，恋爱可以，但是短暂分手，因
为计是杀又是迁移主，迁移这个对感情特别不利；迁移，很容易分手之象；所以
不管他给出什么生肖，缘分其实已经注定了，这个我们在前几节课合盘也讲了，
一样的道理；而一般情况下，我们人生之中所遇到的缘分的生肖，都离不开上面
所说的情况，就是离不开上面所说的感应的缘分。学习没有捷径的，书上讲，必
须勤奋刻苦，绝虑忘思，才能有所成。
Q：老师，有很多为忌的星感应到属相，和盘主都很相爱啊，但是最后结局
都不怎么好
A：比如说木命人，金为忌，这金用水化杀，那么遇到金也会喜欢的，但是
你真正去问她，真那么爱么，其实是否定的，很多时候人只爱自己，因为只爱那
个水印化杀生身而已。
Q：通过别人来更爱自己
