<!-- PDF page 305 -->

305
5、木太弱或死绝，多有头晕、目眩、气血不调、两鬓消疏而发稀、神经痛
的现象，如果严重的话，多有肝胆疾病、腿足损伤等。
6、水木相生而太旺，应多注意胃虚、恶心、口臭、咯气，并有食欲减退、
身体衰弱、脉弱、腹部软弱无力、颜面缺乏血色等疾病。（水木旺而土弱，应
土的负面疾病）
7、水木相生，伤脾胃。
8、土多木折，命局燥土过多，木气极弱者，头发分叉或断裂。（需要水来润
发，飘柔）
9、火多木焚，木气弱者，不是肝虚就是目赤，眼经常发红。
土：
1、火土相生而太旺，常觉症状有胃部胀满、食量虽不异常但稍进食即感饱
满或重压、咯气、恶心等。
2、土虚木旺之乡，定伤脾胃。
3、火土烁蒸，则发秃眼盲。（水绝）
4、土虚木盛必伤残。
5、土多疾呆（土多痴呆，不懂变通）
6、戊土弱、金旺多，泄气太过，患胃下垂之病症。（吃太多胃下垂）
7、丑戌未三刑者，主四肢病难痊。（地支也是下半身）
8、戊土丁火两弱，而局中湿气太重，易患胃溃疡、胃出血之症。若戊土遭
甲木克绝，或被癸水合化，而戊土为喜用神被冲者，也有胃出血之症。
金：
1、土金相生而太旺，气常多虚，常有腹满、便秘、口渴等症状
2、金太旺而病主刀刃刑伤。（金主疾病为忌）
3、金被火克，呼吸系统有事（因金主肺），如有木助火克金，则木主风寒，
故经常感冒。金衰不能生水，则感冒时鼻涕不挂。（可见金水也主鼻涕，火炎土
