<!-- PDF page 402 -->

402
比如春天的金水相生的美女，一边读书一边谈恋爱还搞搞文艺。秋天的金水
相生的美女，只知道读书，少了很多情趣。所以五行有太多东西可以挖，一个小
小的细化就是一片天地。其他的同理。
我们来说下杀。还是用水。
比如春水见土克，春天是桃花花开的季节。那么这土克水，逆水之性，水的
原来本性是流是吧是我们一直强调的，但是春天的本性是长。那么土一来克，这
水不能流不能长，会极其不爽。所以就会更加排斥这土。土是官杀是夫。那就是
这水对不喜欢的男人会极其反感，可能就会表现的恶语相伤，碰都不愿意给碰一
下。有些女生对讨厌的男生，是连手都不愿意给碰一下。我有一个朋友是春金，
她就是这样的。
那么秋水呢，秋水静逸，土来克水自然也是不喜的。秋天的本性是收敛。所
以秋天的这个水对不喜欢的男生更多是克制，用那种无声无息的决绝。
所以春生，春天出生的人如果用印是最好的，这是对春生的第二层理解。难
怪古书说秋水通源，易啥立节，就是那个渭泾论里面有这么一句。
那么冬天是归藏之时，所谓冬眠。所以这个时候如果是喜財用財的人会更好
或者用比劫的人。就是利于躲利于藏。这样第二层又更不同，所以人命自然又各
不同。
天下万物，均要一一顺应天道才能更好的活着。
所以我说这个清浊纯驳，就这四个字包含了太多。
故古之论命，研究精微，则由体而该用；
这是作者在说的古，是他那个朝代之前的古人，他意思是说古人论命是很认
真研究的。
今之论命，拘泥格局，遂执假而失真
而今呢，就是说他所处的朝代那个时候的人，拘泥于格局，而不体会五行之
意，其实和我们现在遇到的问题是一样的，所以任何时期的人都在追求进步，而
