<!-- PDF page 91 -->

91
那么水呢，水这里就有两重意思：一是，从气数的角度，水火相济了，没有这水，
这火是很容易成为爆火的，所以一定要水火相济，所以水从气数的角度是喜的。
二是，从生克的角度，我们说逢财忌杀，所以这水就有了杀的感觉。对初学者来说，
在这里先定为杀。那么对于学久的人来说，又有了更深层的意义。因为金水在同宫仅仅
相邻，看着好像有先后，实际也可以说差不多同样的位置，又因为是申月，所以这水从
某种意义上来说又是官。所以这水其实有了三层的意思，一是气数，二是杀，三是官。
那么看着很矛盾的点，其实是不矛盾的，当你想提信息的时候去提出来就可以了，
但是心里要明白这个信息的分类是如何分的，因为在更细化的时候必然要用到。而对于
初学者，就先不要去管那么多，就统一先定为杀。
那么木呢，木是印，我们可以说用印化杀。木气喜。这样尽三就得出结论了，金木
气为喜，水气数喜，为杀忌。
那么尽三得出结论后，我们就要看三度，这个三度也是我们独家知识。因为我加了
一个命主星所在的度，取一生二，二生三，三生万物的理念。
那么命度无星就不看了，身度是土，这个时候身度的土就会对尽三的星进行影响，
因为尽三是地是人，度是天，天是可以影响地和人的，所以这个土就会克尽三的水是不
是。水失是不是就会变成火炎土燥了，虽然好像说土是克杀的，但是水失就会火炎土燥
了，而火炎土燥不仅仅影响层次，让这个火成为无用的火，还是会出凶的，因为书云，
火土主凶顽，所以这盘因为土直接克水，而藏下了凶意，那么凶在哪里呢？水在相貌，
土是食伤，相貌，食伤都是指向身体的，所以可以测思这命身体容易出凶，这个盘就是
典型的火炎土燥的盘。因为一水微弱哪堪战克，这个时候对之前的同学来说，要注意的
是水在午宫日度，这个时候我们细化了下去了，会发现这水本身就弱。
Q：那如果土在尽三，制杀，也一样么
A：一样的，也会火炎土燥。如果是度的，就是天不让活，然后就要再想，既为凶，
有命乎？因为我们看盘其实首先看的就是寿，没有寿，何来人生.所以这个时候，就要
想这火还有存么，还有光么?是灭了还是爆炸了？灭了或者爆炸了都代表了死亡倒限，
而只要还有一点生机就会残存。因为水毕竟有为杀的功能，土来克，所以这土看着好像
还有点作用是不是。就是这么一点点的作用，让命主有了残机而活，能理解这个么，所
以这人就会带凶而活。这人3 岁时头摔伤，终身瘫痪了。
