<!-- PDF page 275 -->

275
1.计为杀忌，罗为财暖局喜，党杀忌；木为食制杀喜；孛挡杀喜但克财
2.火同；木同；罗同
3.孛同；计同；木同
穿度木气土金，原局偏身弱
（点评：可以的）
这盘以前讲过，但是那个时候没有加入命主星所在的度，也没有加入克限问
题。现在再看更绝了。小星说到限伤是对的，但是原局是因为什么而出家这个还
没说出来。身弱是对的。但是有的人感应气罗并没有出家，所以关键点是啥？
Q：关键点是靠气护罗？
A：对的，全局关键点木气，而金穿度，才使得盘败。
Q：气入田宅田宅被克破？/金让木伤，感觉气会有种备胎用神的感觉，拯
救抛锚
A：不是的，是木气都伤了，穿了没用的，金可以制木，金也穿了。
丑月辰时之水，水在寅宫木度，可以认为是弱了。
第一步，计肯定是忌的，杀星克身。罗是暖是气数是很必须的东西，但是怕
党杀，怕党杀是一回事，但是喜的依然是喜的，丑月天寒地冻，气数不可失，没
有气数就容易出凶比如冻死了。那么木就是制杀的自然是喜的。孛看着可以挡杀
为喜，但是这个时候孛会直接克罗也是人生很不好的事情，比如孛为比劫，克罗
在夫妻，在感情就很伤了。
Q：那孛可以看成是她女朋友吧
A：可以的
第二步，火喜。木喜。火罗犯，但是没有犯死，威力也减弱了。
第三步，孛就会挡杀看着有好处，实际克火罗，坏处更多的感觉。木喜，第
三步的木就很重要了，可以制杀，可以化孛护火罗。
