<!-- PDF page 44 -->

44
7、食神
食神表示长寿之星、吃穿、衣禄、头脑、思想、投资、女命子女、是忠孝的标志。
其性格：为人宽宏大量、优游自主、多福多寿、心宽体胖，精神健旺不喜与人争，
为人厚道，讲道德。有君子之风。富有审美及艺术欣赏力。
食神的作用是身旺可泄身生财，身弱可制官杀与之抗衡。无官杀，食又太过贱命一
条，头脑迟顿，口语不清，甚至痴呆、傻子，极易上当受骗。
命带食神大多都为好命，1、可泄旺身；2、可制官杀。故食神被称做福将，长寿之
星。
8、伤官
伤官代表人的口才好，能说会道，聪明伶俐，机智灵巧的特性。有外交家的天赋与
风度。平生爱好广泛，有艺术才能，性格外向开朗、活泼、爱说爱笑。但有时爱空想，
不切实际。
伤官人有独立性，不依赖他人，有抗上心理，爱与当官的做对，气量狭窄有冤必报。
叛逆、难以管束，本人也不愿受约束，崇尚自由。
9、比肩
比肩代表兄弟姐妹，朋友、战友、同学、同辈中人。比肩有帮身的作用，身旺为忌
则克父克妻。
比肩人性格：自尊心强，与人不和，独断专行，刚愎自用，好施展权威，坚持己见，
好发号施令，为人好强，要面子。不服输，敢做敢为，敢拼敢闯，好管闲事，轻财好友。
有组织管理才能，特别关心自己的部下，或朋友，受到拥护。为人讲究，但有抗上心理，
喜自由，不愿受管制。
比肩身弱可帮身，身旺夺财，大多夫妻不和，易有婚变之灾，如组合不好，婚后易
有色情之灾
身旺有比肩：以官为用大贵。以食伤为用利文途，学业有成，文章振发。以财为用
大富，但起伏大，不长久。
