<!-- PDF page 395 -->

395
荣反辱之虞，官讼争攘之事，谓其仁义相刑故也。荆梁豫人逢之主富，徐扬人干
支土多者贵显。气运土乡最吉，金乡次之。
夏月火盛，金至柔也。晴则日烁金流，雨则水滋金润，故夏之金，俱宜见土，
主人有出将入相之权，金马玉堂之贵。见火则火炎金烁，贫夭居多，虽富而夭，
淫贱。木为财，荆梁豫人多主富贵。遇水孤寒，盖弱金不能生水故也。若与火土
同行，则富贵康宁。运喜土金木火。
秋金肃杀，万物凋零，苟纵而不抑，则生生之意绝矣，晴则火煅金坚，雨则
水润金明故也。
七八月之金得令，其性刚弱，仗火以制其威，则有玉带金鱼之贵。盖顽金无
火不能成器故也。见水泄其旺气，金白水清，多主词林清贵。水火俱无，则主夭
折。见木为财，徐扬人富而且贵。遇土则隐彩埋光，虽有财而不发，孤者多。经
云：秋金埋土而反旺也。逢木而贵，徐扬兖青人见之尤佳。
九月生者，金气稍退。遇火夜生为奇，昼生少利。逢木财克，反应骨肉参商。
见水济之，冀雍人不免冷退，徐扬又何忌焉。逢土亦晦，兖青人富贵居多，豫人
困滞。运喜东南，西北忌之。
冬月天气严肃，金伏藏之时也。盖金之生也，胎于春，生于夏，旺于秋，至
冬而死者，谓其畏寒无生意也。晴明则金清水秀，雨雪则水冷金寒，所以冬月之
金，得火融之，然后可以夺其寒气，则富贵非常矣。
初冬之金，见火则为伤残。徐扬人干支无土日生者，贫夭。夜生者孤寒。遇
土则衣禄丰足。见水木俱不利。（此句未能找到更好点的版本，内中字或有误）
子丑月生者，亦喜火以温之。徐扬人无火，亦喜遇土得火为贵。冀雍人有土
无火者，孤贫。盖寒土非生金之资也。见水则寒，西北人贱贫疾夭。徐扬人干支
有火土者，福寿康宁也。遇木为财，主富，享闲中之福。兖青人则有妻孥犯分之
事，盖衰金不能制木故也。荆梁豫人则吉。运喜东南，西北最忌。
九紫辰：金者，秀成之物。由顽入质。变化最多。是以诸五行之中，金之用
变最难。以其变化方物之四时极度不同。又由其天一则生水，则以多有母字语。
而天一生水。金水之不相离，为金用之要。而顽金入质，则金火之相致又为金之
