<!-- PDF page 52 -->

52
11、身强带印而食伤有力
主星强，虽然带有不算太旺的正印，只要有食伤，则为食伤有力，则体现出其人，
智勇双全，博学多才，见解超群；且能不拘一格，行善积德。不过，需要注意一点，就
是盘中食伤要有力，而且不受印星制克。
12、身弱用印而印有力
主星弱，自然用印，如果盘中印星旺，且不受制克，则表示其人博学广闻，尊师重
道，重视名誉，能得贵人扶持。
13、身弱用印而印无力
主星弱用印，如果印星无力，或者受制特别严重，又无官杀通关，则说明其人眼高
手低，壮志难酬，白手起家，多病多灾。
14、印比两强
盘中印星或者比劫两强，如果没有它神干扰，则说明其人思维慎密，聪明过人，善
用心机，才干超群，统领一方，影响他人。
Q：印比两强会不会身过旺
A：这个时候就假设主星弱用印比，可以说印比两强。或者假设身旺，又用印比，
那印比也是好的，只是说容易成为普通人就是。不好发财而已，不影响印比的好处。比
如土旺，逢孛，忌气，用火罗和计。
Q：老师为什么身弱的时候比劫能帮身？本来就弱了比劫看见了不趁机插一刀取而
代之吗？
A：这个时候是比劫为喜就是帮身，为忌就是插一刀，所以我们关键要在尽三去判
断喜还是忌。
Q：老师，如果是一半一半呢
A：那就各自论不影响的，比如一个朋友，带着命主一起发财，结果没过几天好日
子就被抓了一样的道理。
15、印重身轻
印重身轻，是指主星很弱，印星虽多，但是无法生到主星；或者生多为克，命主不
能受生，则表明其人虽然多学多思，但是难以吸纳；内心矛盾反复，疑虑重重，吝啬小
气，多从事脑力工作、服务行业。
