<!-- PDF page 418 -->

418
这句很有意思的，藏诀的。华盖，孤辰都是不利感情的，还有寡宿。临官其
实是暗藏身过旺之意，出家之像，感情不顺身过旺的，出家。这个望斗也有这个
意思的口诀。所以书其实都是相通的，我们中国的术的核心思想其实都是一样的。
因为都是易分化下来的。
孤辰坐印，身作尼姑。
还是那个意思，印也是身旺的意思。说来说去其实是一个意思。
胞胎常堕，食旺身衰。
这个是说流产堕胎的意思，是因为食伤过旺，而身弱，就是泄之太过的意思。
有的人容易流产就是这个意思，或者异常怀孕的比如宫外孕之类。
鸾风频分，官轻比重。
官轻就是官被伤，比重就是遇余奴之意。一对鸳鸯两分开的意思。
姐妹刚强，乃作填房之妇。
用余感情不利，比多，在古代只能做填房，我们现在社会就是小三之类，或
者离婚再婚之类。所以我们现在社会的感情要比古代复杂的多。
财官死绝，当招过继之儿。
財官也是子女，財官不好的，对男命来说，容易无子，要养义子之类。
Q：比多是指多次会到
感应比劫重吗
A：多次会到只是其中的一种组合形式。比如忌杀用比劫也会印像。
官临财地必荣夫，身入败乡须克子。
官临財地，取財生官之意。身入败乡，意思就是身弱，克子，和上面食伤身
弱一样的道理。这里讲的是女命，那女命子女不是看食伤么，啥又说財官。其实
就是说无夫则无子，只能领养子女的意思。
杀枭破禄连根，堕冰肌于水火。
这个是说那个绿珠自杀的故事。杀为忌，逢枭，破碌连根，意思是命破了连
根拔起的意思。也就是大凶之意。
Q：比如冬木先金后水？
