<!-- PDF page 124 -->

124
第二步，见火。晚上的太阳见火，一场雨之后的晴天，其实不那么可恶。所以这个
火其实没有那么忌。只是因为是未月，所以也没有那么喜。就是晴天，孛是喜的，那金
呢，金肯定是喜的，因为晚上的金星是亮的，金助日。那个计就是大忌，因为计会晦了
前面所有的东西，直接层次就下来了。本来很美好的一片景象就这个乌黑乌黑的晦了。
Q：有的一晦就挂了么？
A：这人为啥没挂呢，因为有金，还有就是日在木度，暗暗有护。
第三步的罗呢？这个时候很不喜罗。罗会犯日，并且当计一来时，水就会失。水一
失就会怕火炎土燥。因为是未月，所以罗计为大忌。盘很一般，所以就是普通人，金水
伴日为美，而罗计一晦。所以这人长的还可以，但是我觉得有点苦瓜脸，而水在男女，
计克，所以子女有伤。加上运势，水度吊罗计，火度又吊土。
这人不会离婚，因为心里是喜夫的想靠着夫。因为计克水，水在男女，婆婆很强势
对她很恶劣，骂她很难听那种骂。婆婆直接取田宅和福德，田宅金被罗克，土在福德。
这人在娘家还是婆婆家都不受待见。结婚之前在娘家也过的不好。就是太自卑，不够勇
敢还是想靠夫但夫又靠不住。
感觉这盘就是落难的凤凰不如鸡，太阳落难了不如鸡。以前在娘家再不开心也比在
婆家强。关键她老公也超级奇葩。反正和她婆婆一派。
我们刚才说金水有被宠爱的意思，那金水被克不就是打入冷宫。就是直接罗计克没
有制，人生就是失败的。所以越是纯粹的东西伤起来越是要命。
