<!-- PDF page 416 -->

416
Q：那还能找到老公吗，会到财会很好吧？
A：如果会到財就有夫，没有財则没有夫。伤官无財则贫，有点巧妇难为无
米之炊。
这里只是强调了贞洁，而不管贫富。古人很恶心的，意思就是守寡到底的意
思。因为伤官不见官，运势有官，容易有夫又容易克，这样的人其实是很容易守
寡的。
无食多逢印绶，反作刑伤。
没有食伤，印很多，是不是会过旺，对女的来说，印多无形中食伤就弱，食
伤是子女，这里说的是克子之意。
所以上面那句说的是克夫，这句说的是克子。如果印重头胎不损必为女。
穷枭见食，坐产花枯。
枭神夺食，克子之意。像花一样枯萎，不能生的意思。
恶煞混官，临春叶落
官杀混杂，到了春天反而落叶，意思是反像，没有春天，没有男人的意思，
也就是我们说的没有青春的意思。
所以这两句上面那句是克子，下面这句是克夫，无非就是夫、子，通篇变来
变去都是在说这个。
Q：要是官杀都为喜，就是两个官。那样会重婚吗？
A：会的，或者出轨。
远合勾情，背夫寻主。冲官破食，弃子从人。
就是八字合多，就说人家到处勾三搭四，放到我们现在，八字合多的人是情
商高的表现，是人缘好的体现。冲官，意思是伤官见官，官伤。破食，就是枭神
夺食，所以夫子伤，抛夫弃子。比如一个女的，离婚，跟着别的男人走的，就是
这个古人眼里的抛夫弃子的看法。
财衰印绝，幼出娘门。
