<!-- PDF page 169 -->

169
没有星，又是日度就暂时不看，那么结论就是比劫护印有所成。
上盘比劫护印，重点在印，是个上班的人。这盘也是个上班的人，在银行工作。比
劫护印的人也会相对容易守规矩，上盘财坏印之象，火罗穿度直接克金，应的比较凶，
这盘最重要的交战的点在木计。尽三第三步的木会克土计，穿度的木也会克尽三的土计。
这种遇到交战的星，哪怕是喜的也要注意出事，只是说喜星交战容易挺过，但是也要付
出代价的，所以人的一生中，重要的事情一定是在交战的星上去寻找。（最大的问题解
决了，就是这种喜神交战去应了。）木为印为田宅，土为食伤为兄弟为财，是可以什么
样联想的，试着想一下，那么这盘的人生大事就会出来，（兄弟不合，家里的手足内讧）
二是，木在官，计在田宅，也会应。印喜，印克土计，没有不利父，因为印无伤，反而
这人很得父母疼爱。计是财和兄弟入田宅，又是食伤，就是容易在兄弟和财上出晕招，
兄弟分财了，纠纷也对。这人在2012 年的时候因为在网上不知道玩期货还是啥的，借
了亲戚很多人的钱，然后崩盘，没有说一声，跑路了，然后大家都在找他，当时家里人
问我，我用八字看的，我说春节后就会回来，当时是年底跑路的，果然春节后回来了。
把房子和店面都卖了还债，等于破产，因为挪用公款，工作也没了，但是把钱还上了，
所以没有去坐牢，这个就是吉星的好处，免了牢狱之灾。就是食伤被克，自己出晕招，
尽三成了，所以他有好工作啊，之前的人生都是一帆风顺的，但是原局藏下了木计
战的危机，就要应事。难道当官的人就能一辈子不进监狱么。那秦城监狱就不需要存在
的了，不要被固定思维固定住，计为财入田宅，破产，家里能卖的都卖了，现在普通上
班，工资比以前在银行低，以前在银行是个小小的领导。那为何会在火度出事呢，罗计
起了什么作用造成这个事，我们原先的逻辑是什么，（木克土计）那木靠什么存，罗克
金，护木，木护住了就克土计。所以火度出事，这是隐线，也是重点。要不就会容易陷
入，火度是喜的什么会出事呢，所以这个逻辑是命局定下的，一条线下来的。因为罗克
金，护木，让命成，但是原局，木成，必然克计，所以最得意时就是人生出晕招时。剩
下是破产，还是被情妇举报之类都是应象，都是象体，我们现在讲的是理法，而要出象
体，必须是正确的理法，否则很难解释火度出事。
Q：期货、股票或者赌博之类的和哪个宫相关？
曦曦A：2、5、8，最重要的还是尽三有无财
木马A：比劫，兄弟之类的。
