<!-- PDF page 83 -->

83
前面尽三全部是论宫组合，那么接下来论度，就是论度组合，全部看四度相通就可
以，这个原则就是论宫当论宫，论度当论度
那么命度是水，就看四个水度有什么星，有罗计，罗是喜的，计是忌的，为何忌呢，
因为逢印不喜再见比劫，但是也不是那么全忌，因为可以克孛护火，所以好像又有了点
好处，就是喜忌都有，命身度的星是去调整尽三的结论的
这里计并不会伤罗和木气，所以不会说那么可怕
再看命主星土所在的度，土在火度，那就看四个火度，有木，木是喜的
再看身度，土度，无星，只有一个月亮是自己先忽视，那么到这里盘就是成了
成于木火，木为官，火为印为財，木火文明，我们可以说有学历了，火为財，我们
可以说这辈子会有財了，火为印，我们会说工作也有了，木为官为夫，我们可以说夫也
有了，而身守疾病，金为疾病主为忌，入田宅，可以说身体不好，可能有遗传一些小病，
为什么是小病不是大病，因为原句金有制
那么这盘火这么喜，火又是財，命主又在財度，所以这人就容易发财，因为原局已
经说会有成的盘了，火有成，也就是財有成，剩下就看运势配合了，在土度的时候，气
火对照，土限主入火度，暴富千万。当然还要流年配合，流年先不说了
Q：老师，尽三假设第一步里第一颗星见用神，同步在三方见了相战的星，例如先
见计，再三方见土，相犯了，这样第一颗星的用神算不用了吗？像例子里的水孛那样？
A：如果是土命，计就是犯命的为忌，如果是其他命，和这盘同看，就是我们玄学，
是个抽象的概念和范畴，很多要去心断的，而心断的依据是理法。所以我们才要学理法，
而理法学出来后，能心断到什么程度，靠的是经验和盘感，所以理法一定要先过关，不
能乱了。否则在未来的变局中会容易乱，而造成心断的不准。假设这盘，第一步见火罗
了，并且相犯了，那就不看了，火和罗打架死了，不参与生克，所有相犯的都是这样
处理，除非没有犯死，才会参与生克
Q：老师，第一步水孛不同度，三方也犯死死的了吗
A：在尽三的时候，只有论宫
Q：老师我就想问
这水孛三方也犯死了？
A：对的，因为没有其他星
