<!-- PDF page 226 -->

226
的作用！
A：那也有可能容易有小三，因为余奴是代表朋友兄弟客户等，当这些关系
多的时候，你想啊是不是难免有诱惑，这个世界上有很多诱惑的，而余奴为用
的人比较容易被诱惑。
Q：这个是说官杀或财星的三方四正会到余奴，还是尽三遇到余奴呢？
A：易易的意思是，尽三用余奴的意思或者余奴为喜的时候。
Q：是想问官杀或财星的三方四正会到余奴是不是也有这种风险? 还是以尽
三有没有会到余奴来看的?
A：恩，这个问题蛮好的，一切都是围绕尽三来论的。当你提出官杀或者
财星的三方四正的时候，是偷偷换到了官杀或者财星的太极点上了。变成官杀或
者财星为核心的问题。而尽三是围绕命主的，就是这个差异。
Q：恩恩，是想到财官遇到余奴有老公，老婆很容易被别人盯上的感觉。
A：这种情况别的盘也会出现，因为很多时候有的星特别是余奴没有走的那
么快，而命运有异，就是因为命主变了，尽三组合变了。
Q：尽三余奴为用的人容易被诱惑，那会不会是自己的问题，自己出轨，自
己有问题了
A：有可能。
Q：我想问一下。比如火，印，比较忌，然后走火度，度上无星，但是火度
越了两个宫，到了官禄宫，有孛（盘里水孛喜），那这个的太极如果以火限来论
那个孛会不会有影响？
A：要看孛是否在火度上。
Q：那么如果不在限上就暂时不考虑？还是分别考虑?
A：暂时不考虑，等流年应起再考虑。
五行无非不是生就是克，很多东西不要过于担心的哈，吉凶，轻重，不是简
单的套一下就可以的。
Q：想再理清个概念，看另一半是以十神对应为先还是夫妻宫主为先，还是
7 宫宫内星为先? 我知道都算桃花，但哪个更应到另一半? 有没有可能两三颗星
