<!-- PDF page 68 -->

68
驿马生旺，主人气韶凝峻，通变超时，平生多声望，死绝则性情有头无尾或是或非，
一生少成，漂泊不定。与禄同乡则福力优游，与杀相冲并，或孤神吊客丧门并者，离乡
背井之人，或为僧道，或为商贾；带倒食禄鬼，一生悭吝，机性过贱。与食神冲并者，
声譬如人也，行年遇马与病符同，主病惊。与官符同，主官事惊恐；入宅舍，主口舌惊
恐。马为走动，奔驰之象，四柱逢之主人好动，必有走遍东西南北之行，故商人，军人，
外交人员经常出差，走动多者，迁居不止者，多带马星。马星还为出国之标志。马星被
合有则如无，马星受冲者，日奔千里。妇女马星多者，更是身心不安，住不安处，为不
利之象。
12、华盖
寅午戌见戌，亥卯未见未，申子辰见辰，巳酉丑见丑。
查法：以年支或日支为主，凡四柱中所见者为有华盖星。
华盖星，其形如宝盖之状，此星主孤独，有官有印者，遇之为翰苑之尊，华盖逢空，
宜为僧道，女人命犯华盖，则与僧道同流，故曰情通僧道。
如果华盖逢印绶而临旺相，在官场一定有相当的地位，如果华盖与空亡，或遭破坏，
则不免为僧道或孤或寡，否则必过房入赘，或挟一技而走江湖了。
华盖为艺术星，《烛神经》云：华盖为庇荫清神，主人旷达神清，性情恬淡寡欲，
一生不利财物，惟与夹贵并则为福，清贵特达。《三车一览》云：华盖重重，勤心学艺，
又说：华盖乃聪明之士。
古歌云：生逢华盖，主文章艺术。通明赋云：华盖临身，定为方外之人，留心于莲
社兰台，容膝于蒲圃竹偈。华盖是天帝头上的一颗星神，有护帝显威之职，故血气方刚，
气傲皇天，性孤少情，目中无人，六亲不靠，自主沉浮。华盖又为艺术星，遇之主人气
度不凡，聪明好学，喜美术书法，绘画，音乐，见解超群，才华非凡。吉者高官贵人，
高僧明道，技艺出众，名播四海。否则多为一般僧道，浪迹江湖，周游四方之士，或为
孤寡之人。命带华盖星之人，性情恬淡，雅洁高致并主其人资质聪敏，富于文才与艺术
性，其性情倾向于哲学，宗教。
