<!-- PDF page 162 -->

162
A：这个时候我们只有论宫了，不论度了。宫是地是人，人的社会活动更多是通过
宫来体现。
然后讲一个并字。
就是看流日就看今天日子填起的宫和三方四正和流年月亮所在宫和三方四正，去看
应了什么星，如果原流两并木的话，木的意思就会更明显。如果原流两并土的话，土的
意思就更明显。这个就是流日的看法。可以用自己的盘多去观察几次就会有感觉了。
那么流时的看法呢。
流时，比如我们要看今天戌时的情况。流时我一般用月亮所在宫安酉时逆数。比如
今天月亮在戌，那就是戌宫安酉时，酉宫就是戌时。申宫就是亥时，这样的顺序去数。
比如现在戌时，就看酉宫。
气火在田宅，你可以说你刚才是不是和家里打电话了，应了金孛日，在官，是不是
想到了工作的事情。到了流日流时，就是学其理，然后自己去慢慢体会的。
那么流时还有一个看法，就是今天是子日安卯时顺数。
那就是子宫安卯时，丑宫安辰时，到了午宫就是酉时，戌时就是在未宫，应木罗在
奴仆，木是財福，罗是官和兄弟，是否和朋友谈了某件事有关钱的事。然后和月亮那个
流时去并像。并起你觉得最有可能的某件事。这个方法对自己看自己的日子我觉得还是
非常有用的。
总原则就是逢喜论喜，逢忌论忌。刚才酉时，应罗计，我剪了指甲。
万事万物都在五行之内，所有的看法重点都在一个并字，比如下半年顶火，不知道
具体在哪个月应，那就看流月哪个月有应到火了，那就是叫并起了火，自然火的意思就
显示出来了。
Q：老师，月孛可以看做什么呢？
A：很多的，流动性的，感情，心情都可以。她有水的特性。孛还有情欲之类，更
多带了很多的感情色彩类，你也可以说是彩虹。
