<!-- PDF page 211 -->

211
第一步，日可以论喜。火是印为喜，但是燥了，申月是很怕火炎土燥的。计
就是忌的，计是余奴犯主为忌。那么气就是喜的，喜在克计护命。如果计没有制
的话，命就会凶。
第二步，月亮可以先忽视，木为喜。水一是从生克的角度，水会克火，怕伤
印。从气数的角度，这水太需要了，没有这水，就会太燥，太燥也是容易出凶的。
所以水的角色就有了喜忌都有。
第三步重复第二步再读一遍，那么第三步的木就会变得至关重要。因为木可
以解水火战的问题，又保留了气数，所以这盘尽三算是小有所成，是挺好的盘了。
表示这土是个有用的土，可以培木的土。
再看命身度。命度和身度，都是土，吊了日。命主星所在的度，无星就不看
了。那么到了这里这盘就成于木。
木为男女为夫。就可以说这人容易有老公，并且老公有能力。因为木是用神。
而水入相貌，生木是吧，护火，火为田宅，连起来就是老公会长的不错，并且家
里有钱，有房子有资产，因为这条线是这个盘的核心。（婆家经济条件更好）对
的，水还是财主和福主。财主和福主生木，护火田。木是男女主，容易生男，也
是从这条线出来的。这样就可以得到很多信息了。老公长的好，家里有钱，有能
力，工作好，生儿子，男女主就是子女，也可以说这人旺夫，这种就是旺夫命。
Q：为什么木是男女主，就容易生男？木为用神，为男女主，所以生男？
A：对的，木没有伤
可以说结婚后老公的事业也会越来越好，像这种夫这样好的盘也必然会早
婚，就是到了该结婚的年纪就会结婚了。（用官的女人就是没那么心累）恩，可
以靠老公的意思，并且很容易对老公一心一意。因为这盘就是靠木活着，当然木
这么好，自己也会有能力有学历，因为木也是官杀主事业，然后就是运势加入。
Q：学历跟官杀也有关系吗？
A：有的，用神就是命主用什么东西在这个社会立足
Q：有点一星满用的感觉了，木又制比劫，又通关
A：对的，确实不错的盘
