<!-- PDF page 70 -->

70
第十一课
神煞2
1、将星
寅午戌见午，巳酉丑见酉，申子辰见子，辛卯未见卯。
查法：以年支或日支查其余各支，见者为将星。
三合中位为将星。将星喜吉星相助，贵杀加临乃为吉庆。若同亡神临，为家国栋梁
之臣，言吉星助之贵，更加贵墓库，纯粹不杂者，出将入相之格。
《古歌》云：将星文武两相宜，禄重权高足可知。凡命带将星，如无破坏，主在官
界显达，四柱配合得宜，可以掌握权柄，以将星坐正官为佳。如果坐七煞羊刃，则主掌
生死大权。如从事其它事业，多成就卓越。
将星是一颗权力之星，具有组织领导指挥才能，有慑众之威。但死绝冲破者不利，
若与凶星会合，则增凶星之气，如命忌劫财，将星临之，其害倍增。
这个将星在七政里面平时用的较少，但是古法八字用的就多了，所以想学习古法八
字的同学就要多记住了。
2、金舆
甲龙乙蛇丙戊羊，丁己猴歌庚犬方，辛猪壬牛癸逢虎，凡人遇此福气昌。
查法：以年干或者日干为主，四支见者为是。
金舆，金者，贵也。舆者，车也。故金舆有金车之象，为君子，贵人所乘之车，譬
之君子居官得禄，须坐车以载之。
金舆为吉星，为华丽之车，是富贵之征，为高官显贵人所乘之交通工具，遇此之人
福最殊，偏主聪明多富贵，性柔貌愿，举止温和，一身清泰无虞。生日生时遇之为佳。
所以，凡有福之人，男的遇之多妻妾，骨肉安泰，子孙茂盛。女的得之多富贵。若金舆
马星同位，不仅坐马骑车，更是车来人往，接送频繁，八面威风。
在M 软件里开发者是没有把一些神煞编辑进去，所以有些神煞只能自己去起。
3、金神
金神者，乙丑，己巳，癸酉三组干支。
