<!-- PDF page 188 -->

188
这个时候当换太极到金的时候，就不要说金在土度，以土看了，那个是父母的特点，
除了父母，我们就直接看这个星本身就可以了；然后你要看到2018 年，太岁冲金，所
以你可以说这段感情，中间会有很多挫折；但是可以到2018 年看看有没结果再论；这
人实际情况是今年和这金的这人结婚了。
Q：不用看生肖飞出，感应的星么
A：这里要注意我取的太极点不是取水，是取土金；所以太极点其实除了父母必须
看日月外，其他的取法是可以灵活的，当你觉得你想取某个更符合的时候就取某个，不
一定说属蛇的我就非得取水。
看感情：
一是，离不开原局的趋势和局势
二是，太极点要灵活
三是，运势，流年都要考虑
Q：怎么看这个女的离婚过？就是之前讲的用食伤但食伤不掌夫妻宫？
A：对的
Q：为什么2018 年太岁冲金？
A：2018 年太岁在戌，寅午戌，金在午；比如今年太岁在戌，那就看戌辰和寅午
每个宫的星
Q：老师你是在知道对方姓名的情况下取的太极，那要是不用姓名改怎么取呢？
A：问命主，我当时先问的是生肖，她说两个都是属蛇的，我才又问姓名，一般情
况我们问生肖就可以了。百度都有每个字的五行所属，或者康熙字典也有
A：16 年有顶金吗？取太极金，这个金也会作用于正在走的限？
Q：对的，因为当你取金为那个男人的时候，那个男人也代表他在走井木度
Q：如果盘主在空窗期只是问下未来婚姻是不是官杀金夫妻主木都可以换太极
看看？
A：假如她没有桃花，那就不要换什么太极了，直接就看运势流年有没感应桃花，
夫妻星就可以
