<!-- PDF page 19 -->

19
Q：斗木度和奎木度都是木，有什么区别吗？
A：斗木在丑，奎木在戌，看运势的时候会用到。运势由宫限和度限组成。比如一
个盘喜木火，那么走奎木度的时候自然会比斗木度好，因为戌宫为火地。
一定要记住一个原则，论宫当论宫，论度当论度，命度主是代表你，命宫你可以说
和你感应强烈，但是代表命主的只能是命度主，否则就没有太极就乱了。那么命宫主，
我们是不看的，宫，度之争，自古有之，我们不多评论，我们的体系就是重度，用命度
主。
十二星宫
一命宫、二财帛、三兄弟、四田宅、五男女、六奴仆、七夫妻、八疾病、九迁移、
十官碌、十一福德、十二相貌。
午宫为日、未宫为月、巳申宫属水、辰酉宫属金、卯戌宫属火、寅亥宫属木、子丑
宫属土。这个12 宫属性也是要记住的。
命宫就是命宫字面意思，命之太极点。古人写书都是写命宫主，实际是用宫藏度之
诀。
财帛就是看财运的。财帛宫，人生受用之大端也，或福禄照财帛、日月照财帛（入
宫），田财互垣（互恒是说，田主入财宫，财主入田宫），身命二主临财及财星又逢生旺
得令得时，皆是有财之人，既有财，则可以养妻子、致名利、用奴仆，若财主失经（你
可以理解为财为忌）、刑囚暗耗照财，此是无受用之人，若财帛不好，未可据言其贫，
又看田宅何如。财为养命之源，人人得而喜，苟有失所，则为贫士矣。
兄弟就是看兄弟，古代更多指自己兄弟姐妹，我们现在可以看朋友之类都是可以的。
跟信息传递有关，跟语言表达有关，跟娱乐消遣有关，有时候和赌博、股票也有关。
兄弟之分，与吾本同一气，果老云：命卑关健，兄弟有争衅之风。盖命与兄弟，须
是各安其分可也，若我旺则克彼，彼怒则仇我，故果老有争斗之论。闲星入命者，亦然，
如田财官福入其宫者，主兄弟豪富；空亡劫杀的杀入此，主兄弟贫贱。孤寡居之，则孤
鴈独行，官符居之，必逞讼刃；雄居之，必带疾，马星入则兄弟东西，咸池入则酒色迷
