<!-- PDF page 430 -->

430
不是成家之辈。时休冲宫，田无屋无，朝夕奔走，难以糊口。暗耗败损，街头叫
卖，大耗重逢。五行不可太过，八字定要中和。入格须嫌填实，合局最忌刑冲。
学习须当熟记，本是江湖神断。食神制煞生财，富贵双全；食神制煞逢枭，不贫
则夭。財逢煞党，夭折童年。杀无刃不显，刃无杀不威；杀刃双全，功名显达。
身旺財衰，运行財官发富。女命伤官须再嫁，男逢羊刃必重婚。甲乙遇金强，魂
归西北；庚辛逢火旺，气散南离。城墙土至木地愁伤。財官俱旺，得父赀財。年
上伤官，父母不全。时上伤官，子女不完。伤官见官，老年必损成材之子。伤官
夹煞，不跛就瞎。煞重制轻身若旺，终须显达。羊刃伤官同制煞，黄榜标名。辰
戌丑未遇刑冲，无人不发。金水伤官最聪明，木火伤官终显达。土聚水竭，破祖
离乡之客；火炎土燥，晦性昏迷之人。年冲月令终离祖，日破提纲定损妻。印旺
运入財乡，自然家肥屋润。印轻倘入財地，忽然梦入南柯。夫星入墓夫先死，食
神入墓子必丧。辰戌丑未四时孤，格内全之总不如。男命犯之为孤独，女命犯之
作尼姑。命之精微，难逃斯论。搜骨剔髓如此，学者谁可忽诸诚哉。命理之至宝，
吾于高明有厚望矣。
月谈赋-1
盖夫穷通造化，入圣超凡。命不易设，书当熟记。
就是说要想成为好的师傅，先把书背住吧。实话现在没有几个人愿意背书的
但是背书是真的很有好处的
欲晓生平造化，当知二路推详
二路，一阳一阴，日月，身命。我们所有的理论都是阴阳得来，一阴一阳之
谓道。
气有盈虚进退，格有清浊从违
气这里是说五行，五行四时之意，格就是格局就是盘面有清、有浊
这个概念用于我们中国所有术数都是通用的
中国的术离不开阴阳、五行
