<!-- PDF page 404 -->

404
就是太刚易折的意思，刚要柔以相济才行。比如金不可太刚，太刚就折。木
不可太盛，太盛也会折。所以说亢则害也，就是太过的意思，这句话的意思是凡
事不能太过，太过就不行了，人生也是如此。比如讲笑话，讲的太过了必伤人，
过则伤
柔弱偏枯，小人之象。刚健中正，君子之风。
这个我们平时经常讲的就是不可偏枯之意。
这两句无非就是讲不过太过，不可不及，太过不及均是大伤。所以一个盘比
如用食伤的，本身命主弱，食伤泄的太过，那就是容易嘴毒。也容易嘴巴说的好
听而心里藏针。
Q：突然想到春水弱，用食伤，其实失去了气数？
A：这就更容易被泄之太过，因为我现在是生长的季节，而非泄的季节。
Q：比如冬土，要藏，那么又必须火来成全本性，如何解呢
A: 动物过冬的时候是不是要准备很多粮食, 那火不就是粮食, 自然是越多
越好.
这个时候再想下春天火生土呢? 有啥区别. 这个很细微了.
因为只有适当的生才是生,所以春天火生土，怕太过。如果过了比如种颗树
没有护理好是不是长不好了。比如肥料过多。根本就会长不好。而冬天呢，是食
物储备越多越好，无所谓太过，因为要过冬啊。
Q：那冬季的火炎土燥呢？
A：不是过多的问题. 冬天的土，喜火生，冬天如果火炎土燥一般是太阳见
罗。
Q：那夏天，火生土就容易过吧？
A：对的，夏天是长，已经成人的意思了，再生我就容易过了。
