<!-- PDF page 403 -->

403
不懂的人自然也不懂。比如我们现在很多人，也是拘泥格局。一论盘就是七政环
阳，四余捧月啥的，就是拘泥于格局，而不重视五行之用，所以可以看出任何时
期都有争论的
是必先观气象规模。乃富贵贫贱之纲领
这里气象无非就是五行
次论用神出处，尽死生穷达之精微
有体必有用，有人必有江湖，要想在江湖混，就得有本事有武器，而这个本
事武器就是用
不须八字繁华，只要五行和气
得规律，日出而作，日落而息就这么简单。
浪指三元六甲，谁知万绪千端
学者务要钩玄索隐，发表归根，向实寻虚，从无取有，虽曰命之理微，于
此，思过半矣。
如果能做到上面这些，才表示思考过半而已
然大海从于勺水，少阴产于老阳；成乃败之机，变乃化之渐，此又所当深
察
阴阳的思维。上节课用案例阐明了阴阳的思维。所以我们首先要思维上先有
这个概念，然后才能去变化。所谓虚实相随，成败相成
乃若一阳解冻，三伏生寒
这句话其实就是我之前讲过的冬逢炎热，夏草遭霜。三伏天也有生寒的，六
月飞雪。这种人生吧比较容易有事情，比如六月飞雪含冤像。而冬逢炎热，比如
火炎土燥也是容易出事情的。
Q：尽3 里怎么个飞法哇
A: 比如水大木漂, 在夏。那这水因为过大就是雪，冻折木。而冬逢炎热，
比如冬天太阳见罗。
阳亢不中，亢则害也；刚而能柔，吉之道也。
