<!-- PDF page 115 -->

115
这盘还刚好是满月的盘。
这种尽三看着简单的盘要注意的，如果不是气火穿度，这盘就会很差。春雨绵绵多
情种，所以是普通的人生，随运变。而身守财，火为田，所以好运的时候能有钱。气火
在福德，福德也很重要的。尽三金孛水旺，所以愁淡的感觉。日时暗拱申，申是福德，
申宫气火，等于暗拱气火，也是吉意。贫富论财，身命用要感应财田，财运才会比较好。
日月命人，我们是重宫取。那么看婚看感情就是看夫妻宫，水守夫妻，就是不顺。这盘，
水入夫妻，孛在男女，必然会感情不利。而之前女友属蛇，月在巳，月是身命在巳，所
以很喜欢那个女的。但是巳宫属水，水为忌，入夫妻，孛水入男女，这感情分离是必然
的。因为身守巳，身不由己。现在走木度，是好运，所以财运好也是可以理解的。那么
今年顶气火，其实是财运好的流年，而太岁冲孛，所以才破财。那么这盘会最怕金孛齐
来的流年，才是大破。尽三有点阴阴之气势，所以这人也是很迷信的。容易不开心，想
的多，爱抬杆。觉得我付出了这么多，对方为何不爱我。有点过于纠结自己的心情，怨
气重。人是很好的人，因为木罗在相貌，气火在福德，看到小狗受伤了也许还要怜悯下。
曦曦：木罗在相貌，自己有一个大侠梦。木罗自带玛丽苏，看见别人一不好，就容
易gg。
这人人生的主体旋律就是感情婚姻和身体。
Q：怨气重是怎么看出来的？
A：因为金入疾病，水入夫妻，孛入男女。太寒，感觉多疑。
（现在谈了一个属猴的）明年按理这人和猴子的还会在一起。因为顶水嘛，水就是
猴子。
2017 年8 月期课件与案例
月为母后，太阳为君王。所以太阳要辅，月亮喜单行。因为月亮喜清洁。
月亮最怕土计晦月。
太阳为命、月亮为身，所以古诀里面很多讲日月有时候是指身命，有时候又是指男
女命的通称。比如说望斗经说，日到日缠人特达，月升月殿性含灵。这个其实是说命主
喜升殿的意思。
那么月亮也是要发光发亮的，所有的命里面，月亮是最容易成命的一个，因为月亮
