<!-- PDF page 180 -->

180
A：对的，这个理解很对，就是这样的盘算是好的，杀算是有制的。
Q：那比如木命人，木掌官，官宫没星，那这个官好坏看比劫吗？
A：对的。
Q：老师，还是刚才那个，假设一个水命人，尽三第一步见孛，金，第二步土，木，
第三步土，木，金，这样子第一个金为全忌，最后一个金呢？既克木护土，又泄土生孛，
最后这孛制住了吗？
A：你把每个星的喜忌都分析一遍。
Q：水命人，第一步，孛忌，金，生孛，忌；第二步土，克孛，但因为有金，我觉
得克不尽，还是论喜，木，克土但是能泄孛，我觉得用木会好些，所以论喜；第三步土，
木还是一样道理，金克木放出了土，但也泄土。。。最后这里过不去了
A：因为有金克不尽这个想法要放一放，喜忌不能称斤的，因为土克孛，土就是喜
的。木可以泄孛，所以喜。而克土是另外的回事，你可以说因为木克土，土用神不力，
不如用木更好。第三步。金克木，木用伤了，木伤了，土就出来了，所以还是用土了，
这个时候不能再去论金泄土了，那就没有意义了，但是你可以说因为金让命局降低了很
多档次，因为金让孛的问题加大。
Q：那金生孛呢？会让这孛制不住么？
A：会的，金会加大暴水，就是源头太大了，河道已经毁了，一点的土有在作用，
但作用力减弱了。如果你论金生土泄孛，就会让这个盘毫无作用了。所以我们的五行不
单单是生克的。
Q：嗯，就是说用神很弱了，最后还是制不住孛？
A：制了啊，要不就大凶了。但是这样的组合因为有土在，所以不会大凶，有命，
还能得到土的好处。
Q：就是金生孛有金生孛的作用，但是不会影响这个土去制孛，是吧？就是放出土
来，就能去制孛，即便有阻挠，土的本性还是能制孛的？
A：对的。
