<!-- PDF page 49 -->

49
同我者如我兄弟之义，故立名比肩。比如木命人，气星就是比劫(比肩劫财)。两人
步调一致，肩并肩一同并排行走，曰“比”（一前一后曰“从”），两人肩并肩同行，即
“比肩”。劫财，见财则劫之。
正官心性，正直负责，端庄严肃，循规蹈矩，但易流于刻板，墨守成规，反为意志
不坚。
偏官心性，豪爽侠义，积极进取，威严机敏，但易流于偏激，叛逆霸道，反为堕落
极端。
正印心性，聪颖仁慈，淡泊名利，逆来顺受，但易流于庸碌，缺乏进取，反为迟钝
消极。
偏印心性，精明干练，反应机敏，多才多艺，但易流于孤独，缺乏人情，反为自私
冷漠。
比肩心性，稳健刚毅，勇敢冒险，积极进取，但易流于孤僻，缺乏合群，反为孤立
寡合。
劫财心性，热诚坦直，坚韧志旺，奋斗不屈，但易流于盲目，缺乏理智，反为蛮横
冲动。
食神心性，温文随和，带人宽厚，善良体贴，但易流于虚伪，缺乏是非，反为迂腐
懦弱。
伤官心性，聪明活跃，才华横溢，逞强好胜，但易流于任性，缺乏约束，反为桀骜
不驯。
正财心性，勤劳节俭，踏实保守，任劳任怨，但易流于苟且，缺乏进取，反为懦弱
无能。
偏财心性，慷慨重情，聪明机灵，乐观开朗，但易流于虚浮，缺乏节制，反为浮华
风流。
