<!-- PDF page 456 -->

456
命旺官得用，有谋略智慧，读万卷书
得佐圣君，贵在冲官逢合
官得用，主贵
凡人性情善恶，只因格局安排
人的个性性情，也都是命局决定的
木主仁，水主智，金主义，火主礼，土主信
用于五行取像之用
木盛者温良恭俭，土薄者妄语言谈。
木盛是说木为喜为用自然表现木的正面的一面个性。土薄是说土为忌为煞自
然就表现不好的一些个性，所谓一阴一阳谓之道。
戌己盛朋友有信，丙丁旺作事无成
土旺得用主信，火太旺太过则无成
一个旺为好，一个旺为忌，所以我们就要去分析什么时候是好的，什么时候
是坏的，说来说去就是组合
水泛木浮，飘荡无依。火烈金熔，淹留有着。
水大木漂的盘是很不好的，一生飘荡。火旺金融的，组合成大凶的，容易短
命，均有案例。这个更多的是说身命和用。
金木交战仁义少，水火递互是非多。
这两句请一定背诵起来，用处太大了
四柱带合，见人面谈非常。冲破无垣，开口言人不义。
这个是说八字的合和刑冲破害。那么用到星盘无非就是用神忌神之推应。
合多贵众，和公散事之人
八字合多的人，一般人缘也比较好。
死绝休囚，归魂黑狱之辈。
身命衰弱，组合不好，容易有官非
六害虚耗，奴仆来来往往
这个是用神煞言煞，六害无非是讲煞，虚耗无非是讲财星不能得用为忌，容
易成为下人，所以说给人做奴仆来来往往
四柱刑冲，兄弟是是非非
