<!-- PDF page 14 -->

14
爱声名喜功利，到狮子则狠而无礼，饕而有余。到磨羯则暗计难量，外假尊重内实娇淫。
为妨夫克子之星，为鼓盆绝弦之曜。此星十二宫皆脱裸，却来亥上着朱衣。庄子妻死不
哭鼓盆而歌，故有此杀之论。
孛这个星本身就是桃花星，特别是当某年顶孛的时候，最容易应感情之事
2、罗星
罗喉星也，又名天首星，南方火之余气，性质很象火般燥烈，气质豪雄，这个星是
火星之随从，帮助火星镇守南方朱雀之位置。与土星混合一起，相当和洽，因为火生土
之故也，与金星各不相让，因为属火，火克金之关系，遇木星有灾难，它之火可焚化木
星，遇到水星不会嚣张，水可制火，如果与太阳同道，主天变日蚀，被其掩蔽，遇着与
合不来之星宿，必会生火灾，盗贼等，每日平退行三分十一秒，无伏、疾、迟、留之变。
罗乃火余，礼之小者，性至于燥，燥必厌烦，烦必怒生，生成勇敢。盖火余而易灭，
一怒而易消，事曾为而后悔，心刚劲而胆寒，居十二宫则面斑有麻，到八煞宫则为酒痔
气疾或主损目，女常血挠。如居官禄惹是招非，若在七宫妻多反目。此星在天逆行号为
天首。
罗这个星要特别注意，流行九位逢罗火，家主煨尽祸
所以罗这个星为忌在迁移时，特别是火命人，要注意家里火灾之象，9 位是迁移宫，
是说罗在迁移，所以罗这个星为忌在迁移时，特别是火命人和日命人，要注意家里火灾
之象。
因为先天盘里，迁移宫在未，未为月之所，月为身之所，先天盘里，罗是余星为
忌的。
3、计星
计都星也，又名地尾星，是土星之奴仆，性质也是沉晦，主孤寡少亡，不大好意头，
同土星坐镇于中戊已土之位，可生金火，能克水，不过只是余气，作用不大，但亦不要
小看它，遇着与太阴同道之时，它就有胆犯上，掩蔽月亮成月蚀，常与天首星相对宫，
每日约平退行三分十一秒，亦无伏、疾、迟、留之态。
