<!-- PDF page 292 -->

292
事情，疾病有先天之疾和后天之疾。而先天之疾一般是看胎宫，还有小儿最怕财
杀太旺，财杀太旺是小儿的关煞。所以一般情况下，身命弱，而财杀旺的人很容
易小时候就生病了，严重的容易带了疾，疾病和富贵没有关系的。疾病纯粹讲究
就是运气，不管是富贵人还是贫苦人，都会生病，疾病一般和身命强弱有关。身
命强，印旺得用之类的，一生容易安康，命弱，忌星入相貌，入疾病，之类的容
易得大病，所以疾病一般和身命，相貌，疾病，福德之类的宫位有关。
这人是个畸形儿，脑瘫，双手双脚全并趾。
戌月寅时之水命人，水在卯宫土度，命弱可知。
第一步，见火，火暖为喜，火财为喜；气是食伤，护财，也是喜的，这个要
注意的点是火是疾病主，疾病主入命了，而命又弱，小儿又怕财杀旺，所以这个
时候就要注意这个盘也许有问题了。
第二步，见气为喜。
第三步，罗喜。计忌，计是杀，逢财忌杀，十有九贫；三方之日为喜；木为
喜，因为木可以制计护火，那么金呢，金自然也是喜的，金可以制计，和财构成
财配印，所以金是喜的。那么看着尽三还成了。
再看命度。水度，金火穿度，这个时候这个火就会很不良，因为火会克尽三
的金，而让整个盘财会很旺。土度，罗计，又是财杀。日度，气，没有影响尽三
的结构，所以最后这盘看着成了，成于木火了，看着很好的局。
但是我们说用神为疾病的时候，一定要注意带疾之事，何况这盘水如此弱，
财如此旺，就是太过了，而火又入命宫，胎宫是丑，带刃，疾象出。
接下来就要看容易应什么疾病。我们刚才说疾病就要看疾病宫和相貌宫，相
貌宫在午，计守，午为头部，火为心脏为血，所以就可以猜测是不是头部的血液
有问题，去看会应什么疾病，比如脑瘫，癫痫这类的头部疾病。而这个计很有玄
机，计为忌的时候，一般就带上了阴暗的一面，所以就很容易觉得这人的病带了
一些无法言说的恐怖的感觉。因为计为忌的时候就会带上了恐怖意，而尽三最重
要的象是金木战，金气战，金木在财，对小孩子来说财无所谓的。气在迁移，金
气战，书上说，金木相战主四肢有损，金木相战主筋骨疼痛。这都是书上的基础
