<!-- PDF page 437 -->

437
首先就是太阳入命为喜，刚好太阳也是疾，容易带疾。
因为木向阳光的格局，阳光就是疾病，可是他不得不奔向这个疾病
孛是忌的，计喜，计培木又悔日。
我们书上说太阳和月亮是可以代表眼睛的，特别是太阳，被悔，代表不明
尽三三步都是孛计日，身度土穿
孛水是枭，冬天之水丑月生我无益，命主太弱，这样的就压的重一点
要好全靠自己的意识，我觉得难好了。因为你看运势一路水气罗
水寒，气是蔽太阳之辉，罗是犯日，不看好
全靠身度一木可以清土计，但是木也是蔽日的
木是兄弟，除非手术拿别人的东西来维护治疗之类，但是也是没办法全好的，
木还是蔽了日。
今年顶土孛，要治疗也是不建议今年
所以就算要手术要治疗也得等过了2020 再看
比肩扶身，兄弟洒乐
这个是说余奴为喜的意思，余奴就是代表兄弟朋友
煞官混杂，棠棣飘零
棠棣也是兄弟的意思，这个是说官杀混杂无制，也主兄弟家做的不好或者兄
弟少的意思
年旺文魁，父子官居台阁
年为用的意思，也就是指出年看父亲的意思
月生正贵，兄弟位列朝班
以月看兄弟的意思，和指金说的年为父，月为兄弟，日为妻，时为子的概念
一样
四宫逢官，定主田连阡陌。
田宅宫得用主富，家里田产多
三宫见贵，须知棠棣荣华
兄弟宫得用，兄弟混的好
