<!-- PDF page 110 -->

110
老师：都有可能一种凶然后送命。因为冬土本虚，又一直泄，最后杀又无制，这种
首先要考虑是寿命。
星河：财官出事，贪钱，老婆，感情，打官司一类的。土命官杀出问题，容易遇
到索取无度的渣男。榨干，胡搅蛮缠。我一个土命同事，寅月的，木忌，躲男人到搬家。
男的不适合结婚但是不放弃。金命火杀为忌，容易杀人。土命自身就“杂”。土命想法
很多的。金已经把余奴杀死了。金没有比劫，但是金对于印的尴尬态度，和没有比劫容
易身弱的问题，是更突出的，你得到一些好处，就会失去一些好处。
木马：阴阳无处不在
班花：被男人家暴、抢钱。給土命忌官杀的播放：姐姐妹妹站起来。不过土命这样，
有一部分是自己纵容，比较母爱
能忍
可能有点圣母心
哈哈哈哈。种下去了，比较
难拔出来啊，都有痕迹。容易藕断丝连吧，你要是用金，那么会比较绝，咔嚓砍了。
曦曦：对，土命有幻想。就是大爱。然后浪子回头。腾地种树。殊不知铁树不开花，
种了也白种。但是我觉得土命一旦认清，那种怨怼也是延绵不绝，深远陈厚。连余星都
没有的金，金属元素的好纯纯der。
2017 年8 月期案例
女：辛未癸巳乙巳戊寅
当水木齐来的时候最怕土崩，此时只要有火罗来生实土，就不会崩了
这盘会是杂中求胜
