<!-- PDF page 245 -->

245
喜。身度，火月，同喜。命主星所在度，木，计，罗，孛。计财喜，罗喜，孛印
忌。
点评：易易同学主要还是陷入在五行生克的怪圈。比如金的定义，过于强
调了生孛，还有就是孛为何为用？这个概念有点乱了。命主旺就旺，过旺是因
为气，而不是因为木。五行先用不先主，这个概念混乱了
@浅笑
寅月巳时木命人，木在水宫水度不算太弱。（点评：可以的）
1.月，土财喜木喜土培，气比劫忌比劫劫财。（点评：对的）
2.木，孛印喜
但寅月有寒且生气不喜孛一半一半，气忌，金逢印看官喜且
制比劫喜，日喜暖。（点评：这里逢印看官错了，等于有点概念模糊了，因为我
们第一步定了气为忌，所以一切能够有利制气的都是喜的。这个时候当你说逢
印看官的时候是偷偷换到印这个太极上了，也就是陷入到生克的怪圈。金喜应
该定义在制气喜，而不是逢印看官喜。1、命木，2、忌气
3 金喜。而孛为何
定义为印而不是枭，是因为从财出发的，逢财看印，先财后印，反成其福。所
以这孛才有了印的角色。要不然，先会气的情况下，孛是很不喜的，这个时候
因为气忌，再逢孛，就真的会让木过旺而死，所以这个问题要理清楚）
3.月，土财喜到这有财坏印的一面，气比劫忌。（点评：这个可以的，但是
虽然财坏印了会应事，但是土还是这盘最关键的东西）
命度：月，火
身度：月，火
命主星所在度：罗，孛，计
尽三比劫气忌无制，靠穿度火罗泄气保命。寅月之木尽三不见火罗，略寒，
穿度火罗暖局。（点评：这个尽三第二步有个金，这个金可以认为是这人基因的
核心点，只要这个金不死，第三步的气也不会呈多大的凶，但是毕竟第三步的
气没有制，我们可以理解为情义不够。所以这个时候我们就说尽三气有制，用
金来制，但是情义不够。所以穿度的火罗，一是暖局，得了气数很重要的，二
是，确实可以泄气护土，让木存活，但是火会克用神金。因为用神只在尽三定）
Q：可是不是说第三步可以生克第二步吗？
