<!-- PDF page 407 -->

407
四柱奇中，比肩分福。
这个就是说比肩有用者奇，但是也容易分福，就是我们说的余奴为用也是容
易分情分財。其实认真去看古书会明白，古人写来写去其实都是这些东西。但是
这些要理解深刻了就不容易了，就是很多的东西你不到一定程度是理解不了的，
比如太过不及，看着很浮夸的词语，但是确那么有妙用。
比如过于有情，志无远达，其实和情深不寿一样的道理，如何去把握这个度
是我们每个人一生都要学习的内容。
气象篇-3
阴阳固有刚柔，干支岂无颠倒
一阴一阳之谓道，阴阳无处不在，喜忌也是一阴阳。而五行又有刚有柔，刚
柔本身也是一阴阳。这里说干支颠倒，琴堂指金说五行颠倒，其实概念是一样的。
所以不管是八字还是74，还是其他术数，核心内容其实都是一样的。
虽聘妻不识其夫
意思是说虽然娶了老婆但是却不知道她自己老公是谁。那是代表什么呢。財
为妻，而財不为我所用，不就是有其妻而不识其夫。易理无非人事。
本有子不顾其母
意思是有儿子却不照顾不顾及自己的母亲，食伤不为我所用。
父无子而不独，子有父而反孤
父没有儿子则不能独立，意思是父没有儿子则不能为父，不能完善的存活于
世间。那么儿子呢，儿子却因为有了父亲反而孤独，不好了。
那么这句话从生活来说就是父母愿意为子女付出，而子女却会可能把父母当
成累赘或者负担。所以要细细辨明“用”的作用。用之有情，即为父。用之无情，
既为子，心有余而力不足。
比如，水命人，用木，而木在金宫金度，或者木受伤，这个时候这个木这个
子，会因为你这个水而反孤。这里讲的就是命、用的关系。其实我们的体系也是
