<!-- PDF page 135 -->

135
也许就是个普通人。还有体会一下火的作用，何时是练金，何时是融金。
可以把金比喻为一个金银，现在这个金银要流通起来才是作为一个有用的金。那么
此时第一步见水，就是给这金洗一下给它更闪亮更光亮，让大家更能看到她的价值。然
后见土，好好，你拿把土给它埋起来，失去她的光彩自然就是忌的
然后来火，因为土，水都干了，来火了，那就是直接的融化了，把金投入了火炉的
感觉
而如果有水的话，一边加火，一边加水，这金是融化不了的，因为练金本身就是水
火交攻进行，这样锻炼出来的金一般都是成为最成器的金，那么此时这盘会不太喜火，
因为先见土了，火土一党，熬干水，就不是练金了。
那么再来木，木就是风或者剥开土的武器。使水能够存在，而水火交融来练金'
那么因为本身这金就比较小，因为金不得时不得地
本来1 公斤的金配这样水火来练，现在只有1 斤的金确还要这样的水火来练，会不
会对金来说承受过重呢
就是要去体会，而这就是人生，比如这盘，当木起来时，清土，看着好像要发达了
有用了，水火交攻练金，但是因为金弱，所以反而会压力重重，看着很多机会，但是好
像又抓不住
当土计起来时，就是直接克水悔金，会觉得人生不如意，郁闷，不开心
当火罗起来时，看着好像能有感情了，但是这感情又是让我不开心的，因为火罗生
土计悔金，只要土不清，这火就是加重金的郁闷。
那尽三只见水岂不就是金泡在水里了？
如果假设尽三只会到水星，那这水也是喜的，只是过于喜了，五行过犹不及，那么
就会体现这水即是我喜欢的东西又会恰恰给我带来挫折的东西
打个比喻吧，就是这金啊很好命成了，水是美女，他得到了一大堆的美女，他好开
心可以享受是吧，但是美女太多了，因为美女太多了，身体跨了，别人还虎视眈眈你的
美女
天元虽旺，若无依倚是常人。日主柔弱，纵遇財官是寒士。
Q：第三步的计能不能泄一下火罗，有点喜处？
