<!-- PDF page 242 -->

242
限克罗更厉害，流年太岁应木罗金计，罗金战应起，但太杂了，至于木克计这样
不是尽三里有的线，觉得应的程度不算凶；但这一年原局三对交战都应起了。
觉得最主要，火度是运势引动了原局孛克火罗的线，在太岁应起且顶金的流
年，金来生水孛的时候，就是应期。观察发现，很多生死大事应期，会在，比如
木克土是主线，则水起时应凶。而星宫并起，迁移奴仆克了福德田宅，加上其他
种种，出外遇险无福避过，觉得是在等这个应期的2017 年。
Q：顶星和太岁填冲星都能作用原局和大限但是不会互相生克？
A：对的
Q：火罗要是没穿，是不是会应的更厉害点
A：对的
gsH：爬完楼看完讨论，那个2017 年出车祸的作业，我写尽三水存，就是定
水是用神的，第一个星喜的就是用神要护。只是全盘所有星都没什么大忌的情况
下，火罗一能穿度克金护木成全水木，二能助明，三掌的宫位也好，所以说火罗
最喜，是喜的点数加起来最多所以说最喜，然后才在这个基础上想命景的。命景
不背这锅，我自己的问题。
但是我也没有说火罗那么喜又掌4/11 就一定会飞黄腾达。这盘尽三的星几
乎都不忌但又处处交战，用神的宫位也一般，本来就不容易大富贵，在这个基础
上，尽三里火罗有伤又不是用神，喜的未必用得上，好像有些人家里有钱自己爱
作，这钱再喜也不能使自己进步成为有用的人。
我的理解里，用神不一定是最喜的，不知怎么说，就像冬木遇杀尽三只有水，
穿度有火，那么就是不得不用水，要论最喜，火最喜，但火不是用神。基本就这
样。
