<!-- PDF page 136 -->

136
A：自然可以啊，但是意义不大了。这盘最关键是什么？这盘最喜是什么？（水，
气。）恩，那火罗要不要用计泄，是不是觉得没有那么重要？这盘最关键的是，气克土
计，护水。火罗是很多余的存在，也比不上第一个盘火有作用。所以第一个盘的婚姻也
比第二个盘的好。一切都是从喜忌出发的。
Q：土水有什么象？
A：专一。用不当的方法做事，结果赔了夫人又折兵。找领导办事，没找到人，领
导的面都没见到。
Q：金喜太阳、月亮吗？
A：一般情况下，太阳和月亮都是喜的。在原局里面，月亮是身，是代表自己的。
2017 年8 月期课件与案例
金和火有个共同的特性就是怕土晦，所以金和火一样，第一步第一个星如果遇到土
计都要论晦为忌。
火对土是食伤，金对土是印。所以这个食伤和印就带了晦的一面的不好的东西。比
如火遇土，说这人吧是个聪明人（食伤吐秀），但是不学好，因为被晦了，你看这个是
不矛盾的。比如土生金，说这人得长辈疼爱（土印生金），但是长辈和她不太亲密或者
长辈给了太多压力，或者长辈即疼爱他又老嫌弃他（被晦）这是不矛盾的
所以寅卯辰月之金对第一个星土计就是这样表现出一喜一忌
寅卯辰月之金，第一个星见木气都是喜的
寅卯月之金第一个星见水孛为忌，忌在水寒，金寒水冷是不喜的。特别是寅月比卯
月更不喜。但是金水毕竟是食伤。所以只要解决了寒的问题，那就是金水秀丽了。所以
要明确是忌在寒。而不是忌在食伤。
辰月之金，第一个星见水孛，是直接定为喜。喜在既润金又食伤吐秀。直接的金水
秀丽。
寅卯辰月之金，第一个星见火罗，都是定为喜，喜在暖金，但是又忌，忌在官杀克
身。那么寅月见到火罗，是虽克而喜，就是比如老公是个有钱人（火暖金），但是不是
我喜欢的（火克金）
