<!-- PDF page 302 -->

302
六、日喜在阳宫，卯到申，除了未宫月垣，月喜在阴宫，酉到寅，除了戌，
不过戌一般就当正常看也可以。
身命弱的一般情况下容易自己出事。身命太强的人，一般容易是身边人出事，
容易克着别人，所以民间有说，这人命硬克人之类的。五行不能偏枯，偏枯了容
易出大事，这盘其实就是偏枯了，虽然成于气。
衍生讲解父母太极：命身度的星是可以作用于任何太极的，这个之前在讲太
极的时候特别强调过，比如这盘孛穿度，克了火，那孛就会克月母的火。孛在福
德，月母的财坏印，所以要综合考虑。福德没有明确的定义，但是好像各方面都
可以影响一样。财杀一块了，感觉爸爸估计基因不好吧，要不他也不会这样了。
Q：刃并天雄，必破相在命或者相貌么？
A：刃和天雄在命宫或者身宫或者和用神有关和命主有关就可以。上面这盘
就有刃并天雄。
Q：虚日度立命的日在土度也算失位吗？
A：可以的。满月的时候月亮最圆，会比较好。但是满月的时候更不喜月在
土度了，很容易晦了。日在卯是旺的，所以去看那些八字的口诀，都是离不开旺
衰的什么财多身弱，溺死之类的，其实就是在强调，命衰，哪怕喜的财也是会出
凶的。
Q：老师，能细讲下偏枯么？
A：偏枯就是太旺或者太弱，阴阳无法平衡。也就是和命主相关，达到了太
阳或者太阴的地步。
比如南极和北极就是极阴极阳之地，就不容易有生命。这盘就是偏枯。这盘
就是因为月在午宫土度，命太弱，就容易偏枯，犹如一个人身体很虚，自然就更
容易出事，偏枯多夭折。
Q：老师，日在亥宫，是不是在火度比水度相对旺点，但主要还是论弱？
A：可以的。
