<!-- PDF page 451 -->

451
財轻逢劫死，刃重见財亡。
用財而见劫，主凶。其实在很多口诀里面这个刃不是阳刃的意思，而是比劫，
刃的口诀有，刃能帮身多不利等等，所以这个刃等同于帮身之意，就是比劫之类。
所以这句意思是比劫为忌，命弱又见財，主凶。其实一整句就是財与比劫的关系。
前半句是財被劫，后半句是比劫为忌又见財
身旺逢印死，身弱遇財凶
这个就是偏枯的意思，一个是生之太过，一个是泄之太过
贪财破印天元尽，众劫分財气数终。
用印见財，主凶。用財见劫，主凶
天元和气数说的都是寿命的意思
用食逢枭灾莫测，用財见劫命难医
用食神遇枭克。枭就是偏印的意思。比如木命人，用火见水克。用財见劫克
財也是主凶
煞重身轻，杀挂根而寿夭
煞太旺，命太弱，走煞地，主凶
伤强主弱，伤入墓以身亡。
伤强主弱，就是泄之太过，这种盘的寿命就是注意伤官入墓地之时。比如水
命人，木是食伤，木的墓是未，那么在限凶的大限里，注意未年的流年应灾
五行格局皆伤，急急寻条归路
就是用啥伤啥，大凶之意
四柱財官俱败，忙忙打点前程。
用財財被劫，用官官被伤，啥都不能用，还是早点打算前程，因为人生困难
一印逢生，四柱有伤何害。
这是说用神得用，比如见杀用印，见劫用官，之意
满盘死绝，二星有救无忧
就是用神和主星有救之意
財被劫，当推强弱
財被劫，有好有坏之意，所以说要推强弱。
