<!-- PDF page 61 -->

61
灾的义象。印还是福气，财克了印，也就会多劳累，并损坏身体，甚至丧命。所以命书
上说：“数科不第，只因财破文书；财多不喜读书；幼岁丧母，只因财多印死；印星被
伤，失祖业，抛离故土；贪财坏印，岂是良人；印逢财而罢职；正印若逢财，官非日日
来；独印逢财，定断魂归地狱；印多行财运发福；弃印就财，发福最大”等等。
6、以印克食伤的象意
印星是吸纳，食伤是发泄，吸纳过多了就要发泄，发泄过多了就要吸纳，收支平衡，
对人才为有利。故以印制食伤，在食伤过重时，就是以吸纳弥补消耗，就是补血给氧，
就是补充知识；在印星过重时，以印制食伤就是营养过剩，吃不了兜着走。印星是传统、
正统，食伤是时尚、新奇，以印制食伤，就是以传统抑制时尚，以正统冲淡新奇。印星
是顺从与安稳，食伤是叛逆与变动，以印制食伤，就是以顺从来调和叛逆，以安稳来平
息变动。食伤是思想和才智的表达，印星为长辈，以印制食伤，就是长辈约束自己的思
想和言行。还有，食伤为食物，为女命儿女，为资本，以印制食伤，也有乏乳少食、儿
女有灾、生病和投资破财的义象，因此命书上说：“伤官若逢印，寿数绵绵定；伤官佩
印，贵不可言；食神用印，财业振新；食神受制，屈服于人；枭食并临，克母；伤官偏
印，幼失双亲；犯倒食（即偏印），在命多被人扰，重叠带者，在幼儿则言乏乳，在老
人则言缺食；枭食并见，寒必彻骨；日坐枭或枭重者，因食而疾；女逢枭神非为吉，产
难惊人病亦危；印多老而无后；伤枭两备，子懦妻愚”等等。
7、以食伤生财的象意
食伤是人的喜好趋向，以食伤制杀，就是意在功名，以食伤生财，就是把心思放在
经济和女人上面，尽量来满足自己的物欲。所以有食伤而没有财的人，就是随性而为的
人，其爱好不会和经济利益直接挂钩，或者说其心里不怎么想着钱。一般情况下，食神
生财的人都比较实际，常常会为了达到经济目的而费尽心思，甚至不择手段。由于这种
命格的人很现实，所以也就很适应社会的潮流，会抓住机会赚钱。这种命格的人，是很
容易发财的。因此命书上说：“食伤生财，富贵自天来；食神生旺喜生财，日主刚强福
禄来；伤官伤尽复生财，财旺生官互换来；伤官无财可恃，虽巧必贫；伤官多而无依，
僧道技艺”等等。
