<!-- PDF page 321 -->

321
A：因为土伤，二是气穿度，孛也穿度，气孛的感情很少有美满的。三是运
势福德宫的时候，罗会克金，到了官宫，又是孛。就是不管从土计论，还是从金
论，都没看到好的感情，或者好的运势
Q：罗在福德如何看
A：罗在福德，代表走到福德宫的时候，暖局了，运势会变好，但是罗是食
伤会克金，感情也会不好，罗是男女主，所以桃花男人也多，只是没有一个好的，
罗是暖的，所以到了福德宫的时候也会遇到有钱的男人（遇不到良人晚年疾病
缠身）对
那么再来论子女（我也倾向自己抚养火罗克金有你没他的感觉。原局没遇
到火罗也难有子？得靠运势努力一把吧）恩，对的，这盘要子女很难的，原局
信息太不好对子女来说，所以想要子，必须靠运势，如果土度之前不生的话就会
一辈子无子了
Q：这里太阳不能暖局么
A：太阳当然可以暖局，如果没有太阳，她就上不了大学，在山里待着了
Q：罗不是在福吗
A：罗在福德是有好处的，所以运势支持的时候还是可以生的，但是估计会
蹉跎岁月，终是无子
Q：2025 年是不是最好？顶罗吊罗填罗，其它年分没有了
A：恩，对的，可以的
Q：原局没罗克金呀
A：运势到了福德宫的时候，就会应起罗克金，运势会作用于命局
Q：老师气孛穿度如果气孛都是喜的也会感情伤吗？
A：会的，气孛的本意就是朝三暮四，这里气孛为忌，那可以读，因为受伤
太多了，不再信任爱情，或者被抛弃，被劈腿随时上演。如果为喜的话可以读，
我想好好认真，稳定，我想有一段美好的爱情，为何现实总让我失望
Q：木马姐，那对所有运势都是走食伤运，就没什么好感情了
