<!-- PDF page 333 -->

333
样的容易和子女不亲，子女要么不孝顺。如果孝顺的必不能在身边，而孝顺与否
和子女个人能力富贵是没有关系的。有贫寒者而大孝有之，有富贵者而不孝有之。
那么孝顺与否怎么看，子女个人能力怎么看。是今晚要讲的重点。
未月辰时之月，农历六月二十四出生于白天，对月命人来说，月的本性就要
发光发亮照耀天下，而月亮白天黑夜又有别。晚上我们更依赖于月亮，所以晚上
的月亮最怕土计，土计晦月了，就等于一片黑暗。而白天的月亮也怕土计，但是
相对于晚上的月亮会没有那么怕，因为白天太阳行权。
第一步，水为喜，未月早晨下雨时是很舒服的，计为忌，计是乌云，会造成
密云不雨。这个象就很不好，会直接把层次拉下来。
第二步，还是见水喜，见计忌。
第三步，再读一遍就可以。这个时候盘面就很差了。计没有解决好。
再看命身度。命度月，有罗，这个时候罗是喜的，因为罗可以助月光辉。再
看身度，有火，火也是喜的，我们的原则是穿度的星是可以作用于尽三。能对尽
三的结论进行调整的，所以最后可以认为，雨，乌云密布，晴。火罗是可以生计
的，这个时候可以是雨后天晴的白云，而这个原理是，火月齐辉。维护了月亮的
本性，命景是为了更好的理解尽三。
所以我们一直强调看命，就是要看如何去成全这个本命五行的本性，比如木
的本性是要活，还是要砍下来做栋梁之材。水的本性是要流，因为流水不腐，所
以我们论用终是在论命。论用的目的就是为了成全命五行的本性。所以我们论火
罗，为何能喜，就是因为这个命是月命。月命的本性是发光发亮，所以火罗才有
喜，火罗自然也是可以生计的。所以可以认为，这个计没有化解的很好，所以影
响层次。
这人是个普通农民，但是因为火罗，这月没有全部晦暗。所以命能存。
这是其一，也是重点。其二是，命库日气，加分了。而气为老为长寿，所以
