<!-- PDF page 420 -->

420
重印，就是印忌，行財，就是喜財，印忌喜逢財。財多喜见印。
四败非家人之有幸，四冲岂良妇而无嫌。
就是个小总结，女命喜静、喜柔，不喜败弱，不喜刑冲，因为刑冲一多怕感
情不顺多挫折，这在古代是极不好的。
Q：这里的刑冲，指的是什么呢
A：八字的。一个八字你不用看什么。如果刑冲一多肯定感情难顺。比如子
卯丑戌。这样的组合。或者子午丑戌。而我们看盘就会更直接，比如日支是卯，
卯宫有大忌星，自然会减分一些。
水聚旺乡，花街之女。
取水旺淫之意。意思是水旺的配合不好的容易沦落风尘，上次那个春生杨柳
就是。
金成秀丽，桃洞之仙。
重点在于金，成，这个成的意思。就是盘要成命要成。才能美丽像仙女一样。
而不是说有金就能美丽的。
那么其他的呢，比如火成会如何，火主礼，火成的人热情有魅力有礼貌。所
以还是归到了五行本性。如何去成全这个命主的五行。
四生驰四马，背井离乡
这句是说驿马之意。驿马主出外。其实也是借神煞之意来说这个像意。对女
命来说，古代是不喜欢嫁的太远。所以这个四生四马是代表多的意思，意思是不
好的，所以远嫁背井离乡。本质还是五行不可太过的意思。
三合带三刑，伤夫败业。
克夫之意。女命不喜合多不喜刑多。我们现在社会不一定的，也许是个女强
人，只是说确实会婚姻不顺。
暗杀逢刑，槁砧不善。
意思是官杀为忌，夫不善之意。比如家暴之类。
明官跨马，夫主增荣。
官为喜，財来生，嫁好夫
