<!-- PDF page 170 -->

170
Q：能不能把比劫兄弟的财占为己有？
A：可以的，因为他现在住的房子，一半的产权是他老婆的哥哥的，现在给他住。
好坏都有的意思，因为毕竟罗也是喜的。
Q：师能不能木生罗，罗生计？还是要按顺序，月木计罗？（穿度）
A：这个问题，就是天上的神仙是生是克我们不管。
Q：老师
算他春节过后会回来是怎么看的？
A：我当时是用八字看的，现在用盘看就是2013 年顶太阳，太阳在田宅，贵人帮助
回家的意思，太阳本身就是大贵人在田宅，太阳也可以是父亲，家里的长辈，这些都可
能是他的贵人。太阳是迁移，入田宅，然后他问，能不能回家，那直接就是迁移到田宅，
就是回来了。火度是好运的，罗是喜的，只是罗来助我成命，正是命主最得意之时，人
生最成命之时，但是原局藏下了成命之时，就会克计应事，所以对于八字大运来说，火
度对应的大运也是好运的，只是要防个别流年来马后叠炮，背后一刀。比劫是好运，但
是因为制杀太过，所以也升不上去了，比劫会制杀，太过，而不能假杀为权。
Q：在制之太过的情况下行财杀度是喜是忌呢？
A：总大局来看，自然是喜假杀为权好点，所以水度也并不差，走水运会在事业上
更好。（星河：制太过，那么走制运会一般，财杀运也不太能有大突破）一个人的格局
是在原局定下的。运势是引动。
Q：比如女命制杀，走制杀度，走杀度感情会好么？
A：会，起码容易有感情。
Q：无论是多少制，应该还是在假杀为权（就是七杀制之太过，要走杀运，来假借
这个杀为权利，为社会的地位）的出发点吧，所以原局能制住七杀，那么行运七杀就会
是困难中有所成绩？
A：可以。
