<!-- PDF page 173 -->

173
财金克印木，而金入田宅，就是家宅不安，父母离婚。那财坏印，是不是就是学历
不高。那么在心里就要定下学历不高的象。水为夫，水孛穿，官杀混杂，感情不顺。那
就容易两个人都感情不顺，这先定下。两个都长的好看的。
Q：为啥长的好看
A：水为相貌主为喜，身守相貌，都是指相貌好
那么再细化下去，看姐姐和妹妹如何?那姐姐就看火，妹妹就看罗。因为这个盘是
火命人，罗是火的余奴。那么父母离婚，比如要看这姐姐有没分离？那就看迁移宫如何，
田宅宫如何。迁移气被金克，金入田宅，可以看出姐妹是容易分离的，因为迁移宫不吉。
靠水孛，而水孛为喜刚好又掌迁移，是不是就是分离更好？论法都是一理相通的。
然后再换太极，就是太极的论法。比如要看姐姐如何，那就看火在疾病，三方克金
为财，土计是姐姐的食伤，日是福德又照到，火又在日度，那是否可以说姐姐得长辈疼
爱，因为感应福德了，而土计是田宅，又来生金财，那不就是得长辈的钱财。那么姐姐
跟父亲还是母亲呢。这个时候可以再换太极，看日父如何？比如日父是忌金的是吧（日
在木度，日父按木看，金克木，所以金是日父所忌的。而对宫遇罗，是妹妹，三方遇火，
是姐姐。对宫为先，可以说更疼妹妹），那一个喜金，一个忌金，自然是不太可能跟父
的。而妹妹是罗，罗可以克金护日父，那是不是就是妹妹跟父亲更亲。当换太极的时候
就是看生克，感应。而火三方感应月，月是母是吧？是否可以说和母亲更亲。就是这样
去延伸出来的。我们的理都是相通的。
那么要看这姐妹谁的感情更好一些要如何看呢？
我们的主语是姐妹，宾语是感情，所以去立水的太极是没有意义的，不要偷换太极。
比如，火是姐姐是吧，感应金，金是姐姐的财，土计是姐姐的食伤，月是官，照到姐姐，
那是否可以说姐姐爱面子，因为官就是面子权威，火月齐辉，可以说姐姐虚荣。土计是
男女，感应两个，那是否可以说同时谈两个男人，因为本身原局水孛也穿度。土计是食
伤，相犯，入田宅，姐姐的想法到了田宅，是否可以说姐姐有家庭观念。而因为土计相
