<!-- PDF page 277 -->

277
Q：那入火度能还俗么？
A：你们判断一下火度是否会还俗，理由
Q：火度吊火，护木气，火是财掌兄弟官禄，想开了要干点有用的
A：这个可以，再考虑一下，水度确实孤寒，火度应该是还在出家，但是像
瑞秋说的，想开了要干点有用的事，就是估计还是出家人，但是也许有机遇做别
的。寅宫限，木罗对照，而卯宫限一气对照。木气穿度，罗计拦截出木气，再看
火度流年，还俗机会不大，因此火度还会出家。感情的话肯定一辈子都喜欢同性
（同性恋掰不了了）
Q：出家了还能有感情么？
A：关键还是原局身太弱。她现在没有感情了，但是对那个让她出家的前女
友念念不忘
Q：身弱啥都担不起来吧？不承压感觉
A：身太弱就无以承担财官，加上她现状就是出家人，就会很难想真正的还
俗。世俗是讲财官的，用点合理的逻辑推理，这盘很苦啊
Q：挺好的，她觉得比以前平静就好
A：没平静啊，她那个前女友转眼就跟她的朋友在一起了，然后现在看到她
就像陌生人一样，她很伤心
Q：老师，气主孤的话，这个气如果伤了，那是会更孤独，还是不孤独了？
A：用神不可伤，自然更不好了。相貌守大忌的，真的很难真正想的开
这人是个富二代，但是她妈妈的钱她一毛也别想花，过得比屌丝还屌丝，上
学的钱都要去贷款，她家是住别墅的，但是她每个月要交房租给她妈妈，否则她
妈妈就会说，滚出去，就是金无情无义，木又是她的食伤，克她的想法（印为忌
就是要远离父母啊）。她妈妈就是超级变态的妈妈那一类，还有很多细节就不说
了。父母离婚，父亲在国内管不到，她妈妈是医生，出国更不好，在国内也许不
至于这么惨，她真的苦的，心里苦比什么都苦的，要去理解盘里的理论体现。
Q：她爸也过得不咋好，日引金，也没见的多好
A：恩，对的
