<!-- PDF page 348 -->

348
首先不管择什么日子我们要避免选大煞之日，都要择
相对比较吉的日子来操作。丙申，乙亥，是互换天乙贵人，
这个是很厉害的，就是说丙天乙在亥，乙天乙在申，然后
乙亥刚好又是孤日，又有亡神，孤和亡神是不利桃花的，
而取酉时，是酉本身并无大煞大凶，酉也是天乙贵，所以
这个日时可以。然后考虑到日时暗拱戌，原局暗拱，去填
实星盘之寡宿，所以当时就用了这个日子。后来经反馈，
命主慢慢不再和桃花联系，转给爱养花养草，把家里能养
花养盆菜的地方都用来养盆栽，弄了个小院子，整天把小
花圃照顾的很好，直到今年初都挺好的，没有再有桃花是非。
Q：老师，“原局暗拱”指此人八字（酉亥）暗拱戌吗？
A：是择的那个日子，不是命主的八字
所以关键还是命局，就是说关键还是要对命盘的正确把握基础之上，还有人
的命很难改的。我们不是神仙。风水是时空的结合希望能达到改善的目的就很好
了。内部风水的改善都是属于小局的。还有一个案例是催子的，同样的方法，把
桃花换成子女宫，子女星去理解就可以
Q：月亮不是重宫么，为啥不是看夫妻主呢，某个宫的星也可以算么？
A：水在男女宫，那年顶水，填充水，水意明显，水就可以看做桃花
Q：什么叫夹命而行？
A：就是金和孛气分布在命宫两侧，又同时在罗计同边
一般情况下，在成局的情况下，官入福，福入官，容易工作高大上，单位好；
财入田，田入财，容易有钱；只要疾病主入命宫，这人就容易带疾；命宫交战
的人都不太好沟通
Q：如果想招桃花，是不是寡宿、孤辰这些煞都要处理一下？
A：那就不要去动，因为你动了，要是适得其反啥办，所以想招桃花，就寻
桃花，子女星夫妻星之类
Q：哦，我明白你意思了，如果填实这些煞，反而会更少桃花
