<!-- PDF page 5 -->

5
而论度的时候，这个度就是天。天、地，就是度，宫，对这个命主（人）的影响如何，
这样贫富寿夭而生焉，这个是非常非常重要的一种思维，对以后看盘是很有作用的。
4、四时
四时就是我们说的月令，四季变化。月令至权，春夏秋冬，各自意义不同，人命不
同，贫富寿夭不同。春生、夏长，秋收，冬藏。这是大义。这个四季变化我们每天都在
感受，但是从盘里如何感受，才是重点。要多观察自然。
看看春天的时候是如何的，比如现在就是春天，我们总说一年之计在于春，所以春
天代表生机，代表生长。所有春天生的人，就会比较活泼，这个是说相对的，比较阳光
向上，对未来充满希望，因为发芽嘛，就要成长。那么这是阳的，那阴的呢？春天比如
春雨绵绵呢，会不会有点愁肠之感。古人云，春雨最淫靡，所以啊春天水旺的人，就是
春雨多，感情容易泛滥。
那么夏天呢，夏天就是长了，犹如人在青春期到30、40 岁，的时候，最强壮的时
候。这个时候就是热情，奔放，全身充满力量，花也会开的特别的盛和妖艳。
就是这样多去观察，了解，四季不同之意。那么什么了解什么观察呢？
可以多看书看诗，看别人眼里的季节变化带来情感的变化，那么以后看盘就会自然
有这些画面。学习我们是学个方法，学个思维最重要。
5、五行
五行是我们看盘的重中之重。五行的生克制化，必须背诵，理解。这个理解是非常
需要时间的，一个月前和一个月后的理解都是不同的。五行就是金木水火土，看着好像
没有什么是吧。所以五行的力量是通过月令来体现的。所以四时的重要性，其实就是为
了更好的理解五行。春木如何，春火如何，春土如何，这些就是平时要去想的。
比如春木要生，因为春生嘛，刚发芽很娇贵是吧。这个时候是要保护的，不能砍的，
所以春木最怕金来伤根。如果一个盘，春木，逢金，无制，是很容易夭折的。因为连根
拔起嘛。
