<!-- PDF page 37 -->

37
3.土
土主信，其性重，其情厚。土盛的人圆腰阔鼻，眉清目秀，口才声重。为人忠孝至
诚，肚量宽厚，言必信，行必果。土气太过则头脑僵化，愚拙不明，内向好静。不及之
人面色忧滞，面扁鼻低，为人狠毒乖戾，不讲信用，不讲情理。土日稼穑，这里指农作
物的播种与收获，故土有载物，生化的特性，称土载四行，为万物之母。
宜土者，喜中央之地，本地。可从事土产、地产、农村、畜牧兽类农人等类、布匹、服
装、纺织、石、石灰、山地、水泥、建筑、房产买卖、挡水的雨衣、雨伞、雨帆、筑提、
容水物品、当铺、古董、中间人、律师、管理、买卖、设计、顾问、丧业、筑墓、墓地
管理、僧尼等工作和经营。
土：脾与胃互为脏腑表里，又属肠及整个消化系统。过旺或过衰，较易患脾、胃、
胁、腹、背、胸、肺、肚方面的疾病。
4.金
金主义，其性刚，其情烈。金盛之人骨肉相称，面方白净，眉高眼深，体健神清。
为人果断则毅，疏财仗义，深知廉耻。太过则有勇无谋，贪欲不仁。不及则身材瘦小，
为人刻薄，喜淫好杀，吝啬贪婪。
金日从革，故金有能柔能刚，变革，肃杀的特性。
宜金者，喜西方，可从事精纤材料或金属材料、坚硬、决断、武术、鉴定、清官、
总管、汽车、交通、金融、工程、种子、开矿、民意代表、伐木、机械等行业和经营。
金：肺与大肠互为脏腑表里，又属气管及整个呼吸系统。过旺或过衰，较易患大肠、
肺、脐、咳痰、肝、皮肤、痔症、鼻、气管方面的疾病。
5.水
水主智，其性聪，其情善。水旺之人面黑有彩，语言清和，为人深思熟虑，足智多
谋，学识过人。太过则好说是非、飘荡贪淫。不及则人物短小，性情无常，胆小无略，
行事反复。水日润下，故水有滋润，就下，闭藏的特性。
宜水者，喜北方。可从事航海、冷温不燃液体、冰水、鱼类、水产、水利、水物、
冷藏、冷冻、打捞、洁洗、扫除、流水、港内、泳池、湖池塘、浴池、冷食物买卖、漂
流、奔波、流动、连续性、易变化、属水性质、音响性质、清洁性质、冷温不燃性化学、
