<!-- PDF page 304 -->

304
火金篇：
金命见火及巳午旺处，主大肠肺经受病，咳嗽喘吐，肠风痔露（痔疮外露），
魍魉失魂，痨怯之症。外则皮肤枯燥，疯鼻赤疽（鼻炎），痈背脓血之咎。
金若被火来冲，必主因酒色成疾，肺心受伤，呕血痨疾也。
三合火神旺盛，克庚辛定损头面及脓血之疾。
经云：金弱遇火炎之地，血疾无疑。
土水篇：
水命见土及四季旺月，主膀胱肾经受病。内则遗精白浊、盗汗、鬼交、虚损
耳聋、伤寒感冒。外则牙痛、疝气、偏坠、腰痛、肾气淋漓，吐泄疼痛之病。
女人主胎崩漏白带。水主寒。面色黝黑。
经云：下元冷疾，且缘水值土伤。
注：
鬼交是指人在睡梦中与鬼性交，感觉非常真实的感觉，发生时意识非常清醒
但连手指都不能动一下，能感觉到被人抚摩和亲吻，然后会感觉到被进入身体会
产生真实强烈的快感。过程让人感到毛骨悚然。
《万病回春》也说：女子梦到与鬼性交原因，是由于脏腑虚，神不守舍，故
沾上了鬼气而犯病的。其症状包括不欲见人，时有自言自语，时而独自发笑，或
时而悲泣也。指出脏腑虚是本病的病因。
其他疾病相关：
木：
1、甲木遇火多，多犯神经之疾。（火多木焚，木主神经）
2、日干为甲木，流年与日柱天克地冲，多有伤头之灾。
3、甲乙居前见庚辛，忌为头面。干上有甲或乙，又有庚或辛，庚辛克甲乙，
头面有伤，破相。
4、木太旺而病乃悬梁自缢，虎啖蛇吸。
