<!-- PDF page 471 -->

471
身命逢官坐贵人，登驾近明君。
而身命逢官，是指官为用，坐贵人官为用，在贵人之宫，就是官做贵人，这
是当官的命。所以说近明君，见皇帝的意思，贵人就是天乙贵人，玉堂贵人。天
乙贵是指有没有贵人的重要指标，这句话就是说，官为用的意思或者官为喜，为
命主所有，取贵之意。
驾前冲蓦诸神煞，值难祸尤烈。
这句话是说值难的重要性，就是古人认为值难这个煞很凶，平时可以多去注
意这个值难
福星守籍喜相生，犯籍主刑伤。
这个籍就是命主，福星就是用神，喜星。用神入命，喜星入命喜，喜相生。
就是我们常说的逢喜用，后面要来生的意思。犯籍，就是命主受克，煞星入命，
主刑伤，命主就伤了。其实就是说这命逢恩如何处理，要生，逢难如何处理，要
制，否则就要受伤。
八个字中定真假，轻重量多寡。
这个是星平合参，要等你们能熟练应用尽三在讲
空亡一诀少人知，阴阳分两推。
点出空亡的重要性
流年遇煞喜逢空，好处反为凶。
意思是，流年比如今年酉年，填起比如火星，如果火星对命主来说是忌的，
那么如果刚好流年空酉宫那么此时这个火星的危害就不大了，如果火星对命主来
说是喜的，那么今年空酉宫，那么久不好了，火星的好处就得不到了，就是空亡
