<!-- PDF page 423 -->

423
相心赋
人居六合，心居五行。欲晓一生，辩形察性。
官星悌恺，贵气轩昂，性优游而仁慈宽大，怀豁达而和畅声音。
食神丰姿美而秀丽，性格敏而聪明。
印绶主多智慧，丰身自在心慈。
食神善能饮食，体厚偏于讴歌。
偏官七杀，势压三公。喜酒色而偏争好斗，爱轩昂而扶弱欺强。情性如虎，
急噪如风。
枭印当权，受心机而始勤终惰，好学艺而多学少成。
偏印劫刃，出祖离家。外象谦和尚义，内心狠毒无知。有刻薄之意，无慈惠
之心。
偏正财露，轻财好义。爱人趋奉，好说是非。嗜酒贪花，亦系如此。
伤官伤尽，多艺多能。使心机而傲物气高，多诡诈而侮人志大。权高骨俊，
眼大眉粗。目德心善，稳厚而作事慈祥，魁罡性严，有操持而为人聪敏。日贵夜
贵，朝荣暮荣。为人纯粹而有姿色，作为仁德而不骄奢。
金神贵格，火地奇哉。有刚断明敏之才，无刻剥欺瞒之心。
乙巳鼠贵遇午冲，贫如颜子；壬骑龙背逢丁破，欲比申枨。
井栏飞天，其心傲物。形合趋艮，智足多仁。
六甲趋乾，主仁慈而刚介心平，五阴会局，为人佛口而蛇心。二德印生，作
事施恩布德。
五行有化，看何以推之。四柱无情，取元干而论也，且火炎土燥，必声宏而
好礼。水清兑下，主言话而施仁；金白水清、质黑肥圆。土气厚重，信在四时，
汇合如然，四时返此。
事举其大略，须要察其细微，欲识情理，学者用心于此。
前面那几句都是讲，成于哪种十神，就会有对应的性格。
比如说成于正官，那么这人会器宇轩昂，就是当领导的那种气派，这种东西
很难用语言形容。身边有成于正官的盘，可以多观察观察他们，这些人特别会把
