<!-- PDF page 454 -->

454
病生于脐，只因金遭火克
就是火金交战，注意肚脐之病
杲卿割舌，皆因木被金伤
金木战的，容易咬舌割舍
比干剖心，血盅临于命度
用身煞指凶煞穿度的意思，这里就是点出了命度穿度的星的重要性，所以穿
度的星是非常重要的
纪信刚烈，火罗纠于十宫
十宫是官宫，这个是静盘原理，静盘原理是卯宫立命。那么午宫就是官宫，
那么火罗入午就是犯日，容易有官非，这个纪信是人名，刚烈的人就是脾气冲容
易惹是非，就是容易有官非的意思，其实就是果老的看法。那么大家再去看很多
古书，只要明白了静盘原理，很多古文就能看懂了。比如男命为啥说以金为妻，
因为卯宫立命，火命日扽，夫妻在酉，金就是妻。
日日奉迎，盖身财并旺逢二德
意思是身命财得用，有人天天待候着。这个是说女命，二德就是天德月德，
这两个神煞古人是很重视用于女命之中的，意思是女命带这两个神煞往往都是吉
意
这里逢二德指的是身命或者用神，比如命带二德，或者用星带二德
年年官论，皆因天狱缠宫
忌星守官宫，容易有官非的意思
七杀无制，韩信功劳罔大
七杀无制，到了凶运，就像韩信一样有杀身之祸
食神入水，屈原身投汨罗。
就是说水为忌或者食神为火喜被水克之类的，容易跳河
禄破马倾，项羽乌江自刎
就是说财官俱损的意思，人生到了尽头
官囚印绝，虞姬九里身亡
官印俱伤的意思
