<!-- PDF page 358 -->

358
么今年就会还有联系。
那么老虎的和狗的哪个她更喜欢呢，那自然是属狗的，因为火月同宫相亲，
所以只要对方提供一个生肖出来，我们就可以根据盘面去判断。
以上老虎和狗的是命主实际发生的事情。那么接下来我们来假设一下其他的
生肖的看法
Q：那羊怎么看，看月么，马看日
A：假如命主遇到的是属羊的，那么可以直接取计，因为计在未，计是命主
的食伤，官最怕食伤克，并且计又是兄弟主，所以就可以说和羊的缘分不深，容
易分离，和羊的在一起不开心，因为计，有点晦了，代表压抑
Q：如果未宫没有星，是取宫主星吗？
A：假设未宫没有星，那就看月亮。假如未宫没有星，一般情况下先看宫，
未宫对宫见罗金，罗是比劫代表不顺，三方见水孛日，水孛是夫是喜的，所以是
感情，那么这个时候就要说，羊的是你喜欢的，但是容易劈腿，并且未宫主星飞
出和火同在，这个时候月就代表属羊的，火就代表命主，三方还是感应罗金，罗
还是比劫，还是不顺
Q：宫内无星或者有多个星取宫主星。宫内有一个星就取那个星立太极，
老师是这样吗？
A：是的，我自己的经验是这样的，我觉得挺准的
Q：罗三方见月了，月会喜欢罗么
A：在换太极的时候，要明确主体，罗是谁，月是谁，然后才能论
上面说的要理解一下，因为有换太极的概念，都是我平时给客户看的时候的
心得，一般反馈都挺好的。就是首先要先理解这个盘的喜忌，整体，然后把生肖
带入，换太极。
比如她问今年还能和狗的联系不，一看太岁在戌，三方无见水孛，因为火怕
水孛克，所以也就是这个太极并没有伤，就可以说还会有联系。那么木是什么呢，
木是火的印，在今年应起，那木是命主的什么呢，木也是命主的印，木在命主的
盘里或者说命里是会生罗的，而原局罗并没有解决好，那么也就可以说，这个火
