<!-- PDF page 411 -->

411
阴阳要共存，纯阳了就要配包阴，才行。所以阴阳之意，我们平时就有一直
强调的
独虎天门带木，台阁清高。
木得用，入格入局之意
学堂逢驿马，山斗文章。
字面意思，比如木命人，木掌学堂，喜水，水掌驿马
日主坐咸池，江湖花酒。
比如命宫带咸池之类
福满须防有祸，凶多未必无祯。
就是我们平时说纯中带杂，杂中取纯之意。要细细辨明
马头带箭，生于秦而死于楚；马后加鞭，朝乎北而暮乎南。
性灵形寝，多因浊里流清；貌俊心蒙，盖是清中涵浊。
一将当关，群邪自服。
众凶克主，独力难胜。
Q“老师，咸池主精神花酒还是带有实际意义的花酒呢？
A“意思是带咸池的人好花酒或者风流之类，是这个神煞具有这些意思
脱此辈，忌见此辈。化斯神，喜见斯神。
其实说来说去不就是喜忌。脱此辈，意思就是忌的，你已经制了，就不喜再
见。化斯神，就是遇到喜的，自然又喜见喜的，都是我们平时一直在用的逢喜论
喜，逢忌论忌
驿马无疆，南北东西之客。
驿马主到处走动之意。
桃花带煞，娼优隶卒之徒。
就是比如忌水，而水是桃花星。女命最怕。
母子有终始之盛，夫妻得生死相依。
意思是命、用相成。体会一下这个。
