<!-- PDF page 194 -->

194
Q：生孩子对工作有影响吗
A：没有影响，因为她自己会调整好，她不会因为说生了孩子就不顾及工作，要生
孩子她也会把工作安排好，她什么都会做好，唯独忽视了自己的心情和身体；在家里公
公婆婆如果有不对的，她也会先忍不会太过分，当然她也不是说很好欺负的人，她只是
懂得如何调和矛盾；因为火为夫妻主，入子女，夫子为先的观念，而金水孛入田宅，这
个是家里其实矛盾重重，金水为忍，会隐忍，家里的事情不会到处说，比如说，我婆婆
哪里哪里不好，她不会出去说的；
反馈：她妈妈为了她付出很多，爸爸也是，退休了还返聘挣钱
木马：恩，母也是月，可以说母女同心；但是婆婆就不是，婆婆是老公的妈妈，那
就是看木气，木在日度，日为福德，木为仁，所以婆婆也算是知书达理，不至于是个悍
妇，因为卯宫月德、玉堂，这都是加分的东西，这个时候我换了太极了，换到木的太极
去了；木入卯，卯是阳光，火穿度，火是夫妻主也是婆婆的老公，所以可以说公婆感情
其实还可以，木火为文明之象，表示这家人其实还蛮文明的有教养的人家，火为财，有
钱；火为2 ，房子2 套以上，都可以取；火入男女，有儿子；
Q：为什么火也是婆婆的老公？木气的官杀不应该是金吗？
A：因为直接火就是夫妻主，火穿度，影响木太极，要看感应如何
Q：如果火为忌房子也是2 套以上吗？
A：这个假设不成立，先不假设
Q：家里的事情不会到处说，比如说，我婆婆哪里哪里不好不会说出去。—-金水忌
难道不是说出去么？什么情况下说出去啊
A：是综合考虑的，不是单单说金水忌不说，而是先因为火月同辉的大局，一个具
有非常母爱的人，重视面子的人，又不傻，就会懂得维护家丑不可外扬，易理无非人事；
金水这个象意是有叽叽喳喳，八卦的意思，金水还有隐藏的意思，那就是隐藏八卦的意
思；
