<!-- PDF page 481 -->

481
流月到寅月时，看辰宫，那么现在流月是卯月，就看卯宫，下个月是辰月，就看
寅宫，这个才是流月的看法，也就是月限的起法。我曾经在微博点到，然后有些
人学了一半去，是直接把月限起到寅月去。
学人学得莫轻传，说尽妙中玄。（你懂得）
中篇
推算必须求命主，得失须看取。
还是强调命主的重要性，就是论命要围绕命主去论
次推太阴在何宫，方可论穷通。
就是点出了月身的看法，也就是我们尽三的第三步。和上篇的连起来，尽三
的三步就跳出来了。命宫遇到煞，主在别宫生，推算命主，次推太阴。
七政四余分喜怒，逐一须详过。
就是分喜忌，要一一辨明。
天地人盘玄更玄，神仙妙不传。左旋右转合乾坤，星禽可取论。
这个就是讲三个盘之意
吊起飞来明此理，泄却天之髓。
这三句合起来，其实就是暗藏说吊起飞来之用。12 宫右转，大限左转，流
年左转，流月右转，还有流日流时。所有无不是太极交互。比如12 宫一命二财。
比如大限都是命宫到官的方向。比如流年子丑寅卯。比如月限我刚才的起法就是
逆数未午巳辰的顺序。就是整个盘符合宇宙太极之意，也就是从这一阴一阳里挖
出了流日流时的看法。对七政来说，就是所有左旋右转之意。这里其实还有一层
意思，就是琴堂加盘，我们没有用的。
