<!-- PDF page 399 -->

399
则暴突反伤于物。意在既济未济间。
论日
春天之日秀丽，万物得宜，最妙三台引护，水金佐之，谓向阳花红。当春最
不宜云雨之星与日交会，枝叶繁茂，掩日光辉，不能变化。木火气罗交会，朝拱
太阳，代日行权用事，火日俱名有气，人皆喜之，天降吉祥。殊不知火罗能化木
气之权，以为言吉。
（云雨星者，即水孛土计金是也。）
夏令之日，火烈阳刚，人皆可畏。最喜水孛同行，济润变化，乃是晴霁兼行，
万物精彩，富贵自然。最怕木气火罗朝拱太阳，万物摧枯，一陷千丈。
（孟夏之月，日在毕宿。曹植赋云：帝炎掌节，祝融司方，维扶桑之高燎，
炽九日之重光。）
秋天之日，方而不圆。六亲早离。最喜金水辅日而行，方是淋雨济润，万物
苏茂，精神可爱，富贵荣华。如见火日迎照，无水济润，乃火炎未退，为祸最惨。
（诗曰：秋日凄凄，百卉具腓。）
冬天之日，温暖熙熙，人皆可爱。午时为福之大也。夜生喜木金火罗朝日，
火日是皆有光霁，文武双全。不宜夜生，又见水孛土计为云雨之星，掩日光彩。
限行遇之，为祸最重。若水日同行，得木飞来，泄水之气，遇火飞来合度，取火
出色，乃太阳光霁，此谓雷下天时，人皆富贵。或有行限先见水孛，后见火日，
谓之久雨逢晴，先主艰难而后容易。又有先行火日后见水孛，此谓之久晴逢雨，
先主容易而后艰难。
九紫辰：太阳为万物主也。君父也。是以太阳之性，以光耀天下，仁温天下
之。其用莫不欲太阳成其吉，吉则天下皆赖其康宁，成其仁君之势。其凶，则天
下为之肃杀，成其暴君之为。所谓上正而效之者。论之日，成其太阳之万物源可
矣。
论月
