<!-- PDF page 94 -->

94
地，也属于阴阳反背的一种。然后此盘太阳在月度，也是阴阳反背的意思。这个时候我
们要在心里去评估这个太阳的旺衰，这盘这个太阳是弱的，是居于不好的地方。这是首
先的判断，你可以说这人命弱。先天这个太阳不足。但是因为生于午时，多少还能再加
一点分。这个午时对于初学者也可以先不考虑的。
第一步，见火，此时这火是争光呢，还是暖日呢。我们说寅月，火是气数喜，因为
是白天，我们可以理解为火是晴天。因为这盘本身太阳很弱是吧，那么火不争光，反而
有点助光，形成了晴空万里的美景。计就是乌云。乌云来了是不是会挡住太阳，会把晴
空万里的美景破坏。所以计为忌。那么一木清良就会很重要，木是风，风可以吹散乌云。
所以木喜。
第二步，金，金会克木，让木有失，金虽然说也可以泄计，但是金不能真正意义上
的去除乌云。金只能是天上其他的星，他可以帮助太阳一起冲透乌云的云层，让太阳照
耀于天下。但是并不能去除乌云，所以这金对太阳命来说有了好处，因为可以助明一起
冲透乌云，但是对木用来说就是忌的，本来可以去云，现在不能去云了，一个是命，一
个是用。五行先用不先主，所以我们一开始好像一直在论用，比如一直在论计啊木啊是
吧，好像忽视了太阳，但是，我们还有一句话叫，论用终是在论命，所以这金对太阳来
说才有了喜处，这两句话很重要，但是要真正理解起来不易。那么接着见水了，水就是
雨，寅月的晴空万里，最怕寒雨阵阵或者暴雪来击，所以在这里金水为忌，就是所谓的
金寒水冷，金寒水冷的象意如果没有制好，必会出事。对宫见气，气是喜，孛是忌的，
因为这个命是太阳，所以雨来了，晴必失。
Q：水也可以生木吧？
A：这个时候就是陷入五行生克的怪圈了，我们不需要再去论水生木，因为水生木，
并没有办法解决雨这个问题。我们为什么叫尽三，就是为了生克到第三步为止，1、命
日2、火喜3、水忌；1、火喜2、计忌3、木喜；1、计忌2、木喜3、水，水是不是
对计来说并没有什么影响，就算说水生木，是不是也没有改变本来木克计的局面，在这
个线里。以后为了不乱，你们就这样去写123，到3 为止，停止后面的生克。这样每条
线就会清楚很多，什么是重点就会清楚很多。
第三步，火喜，计忌，罗喜，土忌，木喜。到了这里尽三是不是看着还可以，因为
最后又会了木火。所以可以说这个虚弱的太阳，稍有成于木火。木为疾病和福德，火为
