<!-- PDF page 301 -->

301
一样的道理，而刚好气又是疾病主。命弱，用神又带疾病的象意，这样的人就很
容易带疾延年，容易得病。
怎么看刃并天雄？就是命宫阳刃，用神所在宫天雄，也是一种并。
因为我们论盘无非就是命，用。所以这盘就会很容易身体带疾又加刃并天雄
容易破相，而月亮在午宫，容易应头部，本身日月就容易应眼睛和头部。所以这
盘虽说成局，但是命弱，也就是和财多身弱差不多的意思。
那么为何是娘胎带出来的呢？我们看疾病一定不要忘记胎宫。未前数3 个，
是胎宫。这盘胎宫在戌，就是娘胎里就需要靠这个气疾病主来维持生命。所以这
病就容易从娘胎里就带出来的。
所以胎宫是看疾病的一个重要参考宫位。也因为计为忌在男女宫，也可以说
子女之中，女多男少。也会有夭折。这个盘是水前计后，所以是密云不雨之象。
而要看子女本身的能力如何，我们可以切换到子女单独的太极来论。比如我
如果取计为子女，那就看计的三方四正。计克水，可以说子女有财。而罗是计的
印，金是计的食伤，印克食伤，可以说子女容易不聪明，比较固执。因为食伤主
想法，想法被克，就容易固执，印就是规则，规则太过就是固执。而罗金交战本
身有打架吵架之意，也可以说子女之间不和。容易吵架闹矛盾，严重还会大打出
手，而金为官，罗来克，也就是失贵，子女无贵，就是这样换了太极去论。一物
一太极，这个基本原则，可以解决很多太极的问题，生肖代入法也是这个原理。
特别是看小儿的时候更要特别注意，所以这盘就是先天带疾的经典案例，也
是刃并天雄的经典案例。
补充说明：日月命如何看强弱
一、日在午为旺，月在未为旺，如果倒过来，日在未，月在午则为弱。同样
日在月度，月在日度也是弱，不得位为弱；
二、月在辰，日在亥也是极弱之地；
三、日在酉，月在卯，也是弱，要日在卯，月在酉为旺；
四、月在寅是好的，为月在艮山，犹如凌晨那个美妙的时光；
五、日月在土度一般情况下都是失位，特别是月亮；
