<!-- PDF page 467 -->

467
示虚惊一场。（有兴趣可以日后多关注，蓦越煞）
年月日时皆实地，祸福皆非细。
讲到了年月日时的重要性，其实就是暗藏了星平合参的思路。一个盘，他的
八字年月日时，都是实地，都是非常重要的东西。祸福要认真的去观察，去关注。
让他参与盘面的一些东西，这个是星平合参的思路，等后续在补充讲。
田財官福与身宫，即与命元同。
田财官福跟身，都跟命一样，代表所有的东西都要围绕命主而论，就是字面
意思
命喜什么，田财官福也喜什么
鲁邦立业辰从镇，官禄俱伤尽。
鲁邦是指戌宫，戌宫属火，戌宫的火命人，立业（我们人活在这个世界上都
要立业，都要生存）如果火命人，水星落入你的宫位，那么你这辈子就完了，不
用在论了，因为煞星入命了。
这句是说杀星入命的危害
鲁邦：戌宫
辰：水星
镇：镇住落入
功名不特此宫难，亦主寿龄悭(jiān)
不单单是指你的功名富贵难了，也会使你寿命艰难，短命的意思。所以人命
最怕鬼（杀）旺身衰，做啥啥不成，还容易短命。
鲁邦，和功名这两句是一起的，就是举例说，水入戌宫克命，官禄没了，功
名不特此宫难，功名就是富贵，也有代表官禄之意。珞禄子赋也说到，若乃身旺
鬼绝，虽破命而长年，我奶奶活了91 岁，就是因为身旺鬼绝，虽然没有富贵但
是能长寿。
