<!-- PDF page 129 -->

129
所以这土就有了好处，我们可以定为喜，那你想土既然会定为喜，为何不可呢，再
烂的景也是景。就是不得不用土去止雨。三方木气犯
第二步，又见计，这计其实从某种方面来说更是天暗黑了下来，可以理解为乌云的
天气又加雾霾。但是那又如何，对这盘来说，只要能止雨就好了，止雨才能保命，三
方火罗犯。
第一步漏了一个金，难怪我觉得金到哪里去了，因为这金才是这盘的机关
第一步，用土止水孛是吧，三方见金，这金就是雷，这金会泄土生水孛。
破坏了原来的密云不雨，变成重新下雨。第二步见计，并且不能解决金的问题
第三步无星，所以尽三是个败盘
看一下就是这样的败盘一般就是农村的普通妇女，就是尽三整个败了
然后看身命度，火度，穿水，没有改变什么。身度日度，无星
整个就是一个败盘。所以层次就下了普通农民，事业无成，自然钱财也是普通的，
全靠运势，好运来的时候日子才能有改善
那为何老公还能做的不错，因为八字木旺。丁壬化木，亥卯未木局，木为田为夫，
所以有夫有家。这个八字是很重要的
既然这盘到了这里金定调的如此之凶，那么金在迁移，就是运势走到迁移宫时必要
注意，再看八字时柱是壬申。壬申本身金水都旺
时柱代表晚年，50 岁开始，所以表示这人啊晚年不好，要注意出事。那么回到盘面，
2017 年刚好是昴胃交接之时，金在土度会吊起，并且最重要金在前面迎着，流年又填金，
命、限、流全部应起金，这金必要出事。金会泄土计生水，所以今年运势就可以定调凶，
金为迁移为財，水为官，事故官非破财像，既然这么凶，金已经从命、限、流全部引动
凶意，就不仅仅是官非破财那么简单，可以直接断有大凶，九死一生。这个其实是个寿
命的关口，寿命就是寻着全盘引动的那个开关。当这个凶的开关从命、限、流全部去引
动时基本就是应起，而当金起来时，必克木，木气在福德，福德，田宅均有伤，金是迁
移，出外，易林的金木像是有坟墓之像，木气在福德，金木，金气，去了坟墓，木气是
药，喝了药，木是田宅，出外的田宅也可以是理解为寺庙或者坟墓
对，特别是气，气是药还是毒品
这盘的重点是，首先原局要明确金的危害。其次大限到了酉宫土度就要注意引动。
