<!-- PDF page 391 -->

391
水乃反土。自然之义。
三命五行论：五行之土，散于四维。故金木水火，依而成象。是四时皆有用。
所忌者，火死于酉也，水旺子也。盖土赖火印，火死则土囚。土喜水财，水旺则
土虚。土得金火，方成大器。土高无贵，空惹灰尘。土聚则滞，土散则轻。辰戌
丑未，土之正位。分阴分阳，土则不同。辰有伏水，未有若木。滋养万物，春夏
为功。戌有藏为火，丑有隐金。秋火冬金，肃杀成物。故土聚辰未为贵，是土爱
辰未而不爱丑戌明矣。若更五行有气，人命逢之，田产无比，晚年富贵悠悠。若
土太实，无水则不和柔，无木则不疏通。土见火则焦，女命多不生长。土旺四季，
惟戌土困弱。戌多为人好斗，多瞌睡。辰未人好食，丑人清省。丑有艮土，有癸
水，能润而膏。人命遇此，主能卓立。
生于春月，其势虚弱，喜火生扶，恶木太过，忌水泛滥。欲喜比助得金而制
木为祥。金若多，仍盗土气。
夏月之土，其势燥烈。得盛水滋润成功。忌旺火煅炼焦赤。木助火炎，生克
无良。
金生水泛，妻财有益。见比肩蹇滞不通，如太过又喜木袭。
秋月之土，子旺母衰。金多而耗盗其气，木盛而制伏纯良。火重生而不厌，
水泛泛而不祥。得比肩则能助力，至霜降不比无妨。
冬月之土，外寒内温。水旺财丰，金多子秀。火盛有荣，木多无咎。再加土
助尤佳，惟喜身强足寿。
（土喜：生扶，坚厚，疏通，生金。土忌：崩颓，木重，水多，空亡，气
寒，金重，虚浅。）
三命五行时地分野吉凶论：土值春是时，土膏脉起，万物含生。木气发泄，
前哲所谓病寅死卯墓辰者。良以有也。雨则阴凝土湿而萌甲不舒，晴则冻释阳和
而生意发越。故春令之土一接阳气，就能发育万物。
正月之土尚有霜寒，遇雨则冻。，遇水则冰，值木则病。惟得火温之，则
荣华莫比，逢金制木，亦名利两成。
二月之土，正木盛土崩之时，遇木同躔，有脾胃肠风痔漏之灾。轻者疾，重
