<!-- PDF page 189 -->

189
Q：桃花是看神煞还是男女宫的星？
A：以五行为主，神煞为辅，主要看星；首先大局先定，这是财格稍微有成的
盘，女命，财格，自然本身桃花多多的，因为财可以暗生官
Q：这个盘成于土罗，穿度的水不会克罗吗，也没有影响吗
A：会有所影响，所以不贵，就是不当官，有点财，因为土也穿度，罗也穿度，好
坏都有，但是还是能得到财，但是你可以心断间觉得财不会特别大.
Q：水穿度克罗，不会说属蛇的不太好吗，不看水对应的属相了么，不用看水飞
出感应的星了
A：占星是以星为重的，巳宫不是有土，假如巳宫是气守，那就看水，因为你不
能用气去当夫，而土财本身就是夫，自然可以直接取
Q：那假如看的那个属相的宫，三方都没星
A：那就看宫主星
Q：是不是只有那个宫感应的是夫星，或者财星才好呀
A：水命见土，只要水不是过旺，土就是忌的，而不会因为夏天的水都是暴水，
都要防，不能一刀切这样；你不要乱了，要不你会学的很乱；比如巳午月之水，第
一个星见土，要如何定喜忌。恩，我怕你乱了，特地跟你说下这个。
Q：夫星三方见比劫，都是有过婚史的象吗？
A：可以的，或者可以说同居过谈过
Q：老师，如果女命是金，那夫星是看火还是罗呀？偏夫是什么意思？
A：都可以，火是正夫，罗是偏夫。现在社会吧就是可以理解为初恋之后的所有男
朋友或者老公，当然这个初恋是要有实质性关系才行
Q：老师，如果女命是金，那夫妻宫中只有罗都不能当正官看，别宫的火才是正官？
A：现在社会没有分那么严格，哪个好就建议她选哪个，不矛盾的
