<!-- PDF page 137 -->

137
卯月见到火罗，也是同样是个有钱人，但是钱估计没有寅月的多，因为寅月更寒，
更需要火，一下子提升了档次。这个是比喻，就是体会同样金见火罗，寅卯月有所差异。
而卯月也是我不喜欢的火夫，因为直接克命。
辰月之金第一个星见火罗，此时这个火罗也不算燥，所以不算忌，但是也是因为克
命为官杀为忌。
一个是气数一个是生克，体会一下，寅卯辰月之金是春金，春金体虚，喜土来生。
所以同样是晦金。春没有那么怕，这个没有那么怕是相对夏和秋。最怕秋天晦金，因为
秋金已成，最不喜被晦。
Q：秋天的金先遇火为忌在遇到土这个时候土算是喜忌参半？
A：是的。这个时候土可以泄火，虽然这个土喜忌参半了，那么比如同样是春金辰
月见火为忌，后见土，同样土也是喜忌参半，这两个命局，春金的就会高些，因为春金
气虚，更需要土。
我们总说春天播种，秋天收获，所以秋天其实对事物来说是个圆满的时刻，而秋本
金当令，所以秋金已成了，就是达到了圆满的状态了。
而其他比如水火土木都是一样的道理，到了秋是个比较圆满的状态。所以秋水最怕
土来克。因为此时秋水最美好了，静静的小河流淌着的感觉。
所以中秋要在秋天，中秋其实最早就是古人用来庆祝丰收的时刻，这里说的秋其实
都是从酉月开始的。申月虽然也是秋，但是其实真正的秋天是从酉月开始的。也就是大
概从阳历9 月开始的
（秋木的问题：对的，所以同样是金克木，金杀，春天是直接杀根是很伤的。秋天
会没有那么伤，第一个星见到也是忌的，但没有春木那么伤）
旺相休克死，这个从月令出发意思，金当令，金生水，所以说水相。金克木，所以
说木死，这样去理解
