<!-- PDF page 329 -->

329
火为2，金为4；可以说打胎2 到4 胎。在《渭泾论》有一句，穷枭见食，
坐产花枯，意思就是无子或者流产。对于这盘来说，火可以是枭，金就是食。《渭
泾论》是看女命的经典之文，如果可以的话可以把它背起来。现在社会是变了，
女的可以工作可以拥有富贵。这些尽三可以来定，而古文看女命的感情和子女用
在现在社会同样是一样的道理。
还有女命特别怕身太弱，就是刚才上面所说的太弱，还有女命特别怕身太弱，
就是刚才上面所说的太弱，同样容易流产。《渭泾论》有云，胞胎常堕，食旺身
衰，在古代女人生孩子是鬼门关。所以身弱是很可怕的，但是也会在命局中影响
很大，比如先天性流产，身体带病，留下病根等等，或者就是流产后不孕不育，
这些都是身太弱容易引起的问题。
还有一种情况，就是女命，如果喜财官，而财官都伤了，那么就是《渭泾论》
里说的，财官死绝，当招过继之儿。就是容易没有儿子，容易流产或者生女儿。
还有一个就是非常灵验的，女命，如果用印的人，基本可以说都是头胎生女
儿，还有就是长生，特别容易多子女，比如子女星无伤落长生之地。比如这盘如
果火罗不穿度，而金在巳，因为金长生在巳，而喜金，那么这人就容易多子女。
《渭泾论》云，长生根本，瓜叠绵绵。
