<!-- PDF page 476 -->

476
女人不要坐沐浴，煞多主淫欲。
还是说煞没有很好的制伏的意思，沐浴也是桃花意，所以桃花，咸池，沐浴，
红艳其实是一个意思。
立身不定或多移，身命坐两歧。
这个是说命主在两歧（两歧：比如午宫和未宫交接处，星日度和柳土度的交
接处，都属于两歧之地）交接处的人，容易立身不定，墙头草。
妄想心高不满意，用神坐虚地。
比如木为用神，在辰宫亢金度，如果刚好又是秋天出生，那么这个木太虚了。
木是用神用到了，比如木是财，那么既然用到了木肯定有财，但是木在虚地，这
财就要打折，但是因为命主已经用到了这个木财，但是又因为木财太虚，那命主
就会总感觉不满意，很想在发展壮大，奈何总是做不大，所以就说心高不满意
虽然论宫不论度，大限须从过。
这句话就是说你看我们论命的时候是不是都是论宫。尽三就是一个论宫的过
程，就是宫是地12 宫，是人，是社会。虽然这里论宫不论度，但是大限须从过，
意思是大限必须得论度了，这个意思是大限以度为重
洞微限主有生意，贫贱忽富贵。
这句话意思是运势有时候能让一个人屌丝逆袭的意思，可见运势的重要性
若还后限不如前，只许半周天。
意思是运势到了，运势只给半周天就是半周天，半周天，半生之意。一周天
为一生。
