<!-- PDF page 179 -->

179
A：月命相比其他命，更容易成命。本来成命就比较难，精英永远是少数。
Q：冬天水命，见土，再见罗，罗怎么论啊，命都没有了，要气数也没用了吧，所
以全忌么？
A：不要跳跃去看。就水命，见土，为忌。见罗，气数喜，财喜，但是财党杀会加
重杀的威力，容易克命，所以容易出凶，出凶是因为杀没有制，而不是和气数或者财有
关。罗是喜的，依然论喜。财党杀有忌，依然论忌，所以罗就是有喜有忌。
Q：老师，如何让自己成功，成命，是不是就是抓住用神的特性，去成就它？比如，
夏天的日命人，水为用神，那就发挥水在盘里的特点去用吗？
A：命，用。因为用才能成命。用什么当然人生就容易得到什么，比如用财得财，
用官得官，用印那就得印，比如有福泽，有学历有工作啊有父母疼爱有房子。成命不成
命，是组合决定的，是整体决定的。用什么也是组合决定的。如果日命人，水为用，那
就是会得到水的好处，水是财，有财，水是相貌，美丽。这是盘决定的，而不是我们去
用它如何。
Q：老师，假设一个水命人，尽三第一步见孛，金，第二步土，木，第三步土，金。
论喜忌的时候，是不是都要看对孛的影响，就是说不管中间的木克土啊，金克木啊怎么
样，只要孛制住了，就算尽三有成？
A：对的。但是中间的木克土，金克木，会影响人生之事，有交战就会应事。
Q：水是疾病宫带病延年？
A：可以的。
Q：感觉没啥用还是财田官福给力
A：所以古人才分强宫弱宫，强宫比如官福财田得用自然人生更好，而用疾病兄弟
的自然会差点。
Q：那田福财都是忌星管，是不是得不到了。
A：是的。
Q：比如水是疾病兄弟
但入财田官福了
也会好点吧？有感应。
A：只要水是喜的，在财田就是好的
Q：老师，比如尽三的时候，食神制杀，杀被制住了，但是度上又出现了杀星，那
会不会因为尽三中有食神的关系，这个杀就没那么厉害了？
