<!-- PDF page 193 -->

193
因为火夫如此重要，所以她自己也是很在乎老公的，而不惜付出自己的身体，因为
水为相貌，金为疾病，是为忌的；所以要看到，不是老公不疼她，也许老公还说，要不
你看能生就生吧，实在不行咱们也没办法，然后她就会说，肯定可以的，请相信我。所
以很多事情并不是外人看到那样的，只有盘不会说谎。
Q：老师之前讨论的卯月日命见罗，见土，再见木，木是清风，木克土但是生罗带
了点忌。这个月命人，火不会去生土。我有点凌乱。就是火月齐辉我明白。但是第一
个星是土定调了
我就会去想火是不是也会带点忌去生土呢
A：有气啊，如果没有气，那火就是生土的，我们的五行不单单是生克的；先是乌
云，然后清风散去，然后晴，火月齐辉；假如没有气，那也是火月齐辉，只是乌云也在，
火月齐辉努力穿透云层，情义不好。论宫当论宫，论度当论度，不能说火在土度，火就
生土了，这个时候土度只是一个载体；她木度不好过，迁移宫也不是很好的运势，这人
最怕的是短寿，过度消耗自己的身体。
Q：这个考虑入的星，紫木入子女，不用考虑土忌掌五宫么
A：宫内有星，以星为主
Q：老师是不因为先有木，木把乌云吹走了，在遇火就有光，不存在生土，因为土
已经走了
A：对的，这个时候火月的光可以照耀大地，所以这人给人的感觉就是贤惠，很想
做好一切自己的角色，因为月亮的本性就是母爱，现在母爱照耀大地，所以这人特别重
视名声，重视自己的影响力，不管是家里还是单位，刚好月也是官禄主。
