<!-- PDF page 240 -->

240
概念混乱了）
@gsH
癸酉戊午丁丑庚戌，女，月命人，命宮丑宮，初六夜晚生人
1.无云之水是井中水，映月，喜，炁为夏夜风，喜，罗与月齐辉，喜，金克
炁不喜，但不克水，喜忌参半，木喜；（点评：这个象挺好的，很美。对的）
2.木喜，孛克罗，交战会应事，此处孛因克罗，带忌，和水有不同，罗克金
护炁，喜，金同上，克木炁会应事。（点评：孛是和水不同，因为孛克罗会应事，
但是不能因此而定义孛为忌。这样有点本末倒置了，因为孛本身也是属水，可
以加助第一步的水，还可以生第一步的气，还可以缓解第一步的金气战。只能
说孛克罗，而杂了。因为我们第一步是从水气出发的，而不是从罗出发的。所
以这里写了带忌从表达来说是可以的，带忌的原因是交战应事。但是因为用了
忌这个词，很多人会一下子混乱掉了，所以为了不乱，就说孛为喜，但是克罗
应事，这样有利新同学的理解，而老同学懂得道理的，也就不在于带忌这个词
了。从严格意义来说，孛就算克罗，她还是喜的。）
尽三水存。（点评：对的。）
命度金无星，身度穿火罗，火罗克金但不影响水，也不影响尽三结构，应是
命成。（点评：对的。）
但，农历五月初六为上弦月，月的本性是发光发亮，火罗虽不占气数之喜，
但能助月发光，而水只是映月。弯弯镰月倒映井中，得火照耀，觉得此盘最喜火
罗，则水克火罗为盘上主线，行运应起为应期，其余火克金、金克木，是旁支，
不是用神的交战，一般应琐事。（点评：这句话还是在大象方面有所混肴了。有
点离开盘面组合，而自我想象大象。盘面的组合是月水木，有成，火罗就算有
失对于月亮来说，不影响大局，就是我这月亮只要映月就可以，水和木本身也
是星体，也可以照耀的，何必非得火罗，火罗在这里的定义是克金护木气。但
是对这盘的组合来说，火罗就算失，我只要有水，则金也不怕，木气也能存。
