<!-- PDF page 490 -->

490
意思就是命好也要限好，如果限不好，只给寿，不给富贵，身强还是说的命
要强要好的意思
日月若夹的刃时，祸极必分尸
这个意思是如果身命夹煞，煞带的刃无制化，大凶。
比如木命人，月金木这样的结构，或者说木命人，命宫直接见金
阳年刃在东西现，岁实遭刑宪。阴年刃在西北驰，犯此祸难移
这句意思是阳年更重阳刃，阴年更重飞刃。经过验盘，反正阳刃阴刃，飞刃，
都是刃，都不好。
驾前冲蓦诸神煞，值难休重叠这个是重复了之前值难的意思。
直刃伴身坐日支，妻子早分离
这句口诀我前几天看了一个客户深有体会。因为盘面确实是感情不顺，感情
不顺分很多种，我当时是说她感情不顺，有谈过，但是谈的短暂，容易分离。她
说她从没有谈过。我就说那你网恋过么，暧昧过么，她说没有。然后我想是因为
她的日柱造成更严重的这种不利情感的应法，所以日柱在参考感情的时候是很重
要的，等以后讲星平合参我会当案例给你们讲，因为太经典了
妻星遇煞又逢直，二次明花烛
这句是说妻星为忌又刚好带值难，离婚命。
男女坐空日月来，必定损头胎。
这句我又有经典案例，也是我客户，月亮入子女宫，子女宫空亡，容易损胎
特别是头胎。
这里补充一个口诀，很应的：就是夜生人，太阳独男女宫，白天生人，太阴
独照男女宫，容易头胎二胎都损。如果盘面刚好子星又不好受克，会无子。
