<!-- PDF page 303 -->

303
七政四余疾病取象番外篇
子疝气，丑肚腹，寅臂肢，卯目手，辰背胸，巳面齿，午心腹，未脾胸，申
咳疾，酉肝腩，戌背肺，亥头肝（可与七政四余星盘宫位联动取象）。
金木篇：
木命见庚辛申酉多者，肝胆病。内则惊精、虚怯、痨疾、呕血、头晕目眩、
痰喘、头风脚气、左瘫右痪、口眼歪斜、风症。筋骨疼痛。外则皮肤干燥、眼目
之疾、发须疏少、颠朴手足、损伤之患。女则堕胎、血气不调。小儿急慢惊风，
夜啼咳嗽。
经云：筋骨疼痛，盖因木被金伤。
水火篇：
火命见水及亥子旺地，主小肠心经之患，内则颠哑、口心痛疼、急缓惊风、
舌口咽哑、潮热心烦。外则眼暗失明、小肠疝气、疮毒脓血。小儿痘疹、癣疮。
妇女经血淋漓。火主燥，面色红赤。
火入水乡主血疾。（论命细法）
经云：眼暗目昏，多是火遭水克。
土木篇：
土命见木及寅卯旺乡，主胆胃经受伤，内主膈食，翻胃气噎，蛊胀泄泻，黄
肿不能饮食，吃物拣择呕吐，脾伤。外则左手，口腹有疾，皮肤燥涩。小儿疳病，
脾黄。土主湿，多淹滞，面色痿黄。
经云：土虚乘木旺之乡，脾伤定论。
土主湿，土在五脏主脾，而脾的功能是运化水湿，如果土弱脾虚，则不能运
化水湿，以致以水泛为病。（土弱不能运化水，容易有湿毒）
