<!-- PDF page 396 -->

396
要。是观诸语，金之用最多错节不相连之词。再加土字，金即丽，即成质，则金
之用诚难言矣。
论水
夫水者，北方黑帝之神，高阳氏执权司事。故曰水为智，智者谋，谋者重。
所谓权行严凝之令。主杀物之权。执性不定，决诸东则东流，决诸西则西流，遇
冬则结，遇夏则散。
（夫水之为能长养万物者，为天地之血脉，贯通无滞，赖土以发生，为万之
粒食也）
春令之水，斯时冰霜冻冷。借木气火罗温之，自能变化，昼生水孛太阳同行，
名曰光霁澄彻，谓之冰霜冻解，心宇清洁，作事整肃，政令威仪，当主台省扬名。
所忌金星交互。昼生为妙，夜生贫寒。二三月间天气畅和，遇水济润，发生
万物，作事超群，但四五月间泛滥无定，必无福矣夏令之水及洪水滔天，得土堤
防最为奇妙。经云：水盛而无土堤防，遂归愚浊。若有土旺不以为倒限论，反主
名利发达。
（惟六月之水最怕火日罗枯涸，遇土计则受克）
秋令之水，七八月间既济万物，不宜受克，既能借土堤防而不泛滥，又能润
土结实万物，清源可爱，富贵荣华。若水受克泄者，皆水之气脉虚矣，却不为福。
冬令之水，秉令行权，虽曰水神用事，能非令也。斯时点水成冰，冻结寒滞，
不能变化，得火为上令，得土为次令，得太阳佐之，方可言令也。江河之水，缘
何有冻，井内之水，缘何无冻，盖土多则水暖而清，江河之水凝寒成冻，不能变
化，喜日光霁，火土温之，天降吉祥。
（然冬水自得其时，不用金生，使之见金，反为无义。乃曰道义相忘，唯喜
在于火木也）
三命五行生克论：水主于北，应冬。水之言为润也。阴气濡润，任养万物也。
水西而东，金之所生也。水流曲折，顺上而达，乃自然之性也。
三命五行论：天倾西北，亥为出水之方。地陷东南，辰为纳水之府，逆流到
