<!-- PDF page 238 -->

238
或者什么的。）
17 年顶金太岁在酉填酉宫罗金战。罗也会作用于火限（克限）（点评：
对的，等于火限伤了的。）
太岁填冲对宫三方计、木。计起克限上星水和原局水孛。伤气数，计晦命主
月。水孛失了火罗旺。木也会生火罗。走的又是火限。17 年的运势我感觉火炎
土燥的。月为水之精不怕燥。但火土起来也会受不住吧。加上罗金战，所以17
年大凶。木会生火罗但也会克计。命主月与木同宫又在水宫。加上原局没有计的
问题。所以虽然大凶但有生机（点评：有点到，克限的问题，也算对的。其他是
个人并象问题，算可以的）
@瑞秋
尽三分析：午月戌时月，月在张月，巳宫
1、水夏雨喜，气清风徐来喜，罗燥热忌，金打雷忌，木风喜（点评：
月亮是不怕燥的，并且是午月，所以这个罗不用定成为燥，直接就是火月同辉，
其他对）
2、木喜，孛雨喜，罗忌，金忌打雷
3、木喜，孛雨，罗忌，金忌（点评：这里罗是一样的道理）
4、火罗穿度护木气（点评：穿度的时候不用写成4、5，因为概念不一样的。
取三生万物，而三止。别小看这个小小的概念，对以后理解是非常有用的）
尽三：夏天傍晚打雷下雨刮风，穿度有救。（点评：命景不是这样看的，命
景是一个星一个星去看的，不是柔和成一个什么样的画面。比如这个盘，要看
大象，就是下雨，风，晴，雷，风。第二步，风，雨，晴，雷。这样的一个过
程。和最后柔成打雷下雨刮风，是有一点点的差异的。因为这样的过程会变成
最后这雷有点干雷的感觉了。）
此人脾气急躁、华而不实，心肺、四肢容易有伤。朋友缘不错。工作一般，
可能靠老公更多。（点评：可以的）
计在福德，金掌官禄、子女，土度、火度不好过，整体看运势不佳。
