<!-- PDF page 103 -->

103
Q：为啥见了水，再见木，就能食伤配印，因为都在制水么
A：因为这个时候木有了作用，化杀是不是，护火。木有了喜。土和木构成了食伤
配印。这个也是八字的格局法。但是很多人在八字的格局法里面是很乱的。但是用在盘
里是很清晰的。那么食伤配印，和印配食伤有什么不同的象意。自然是食伤配印，这个
印是为了成全食伤，人生更多的事体现在食伤上。印配食伤，是食伤去成全印，人生更
多的事体现在印上。这就是差异。而这些象意在之前十神组合已经讲了很多了，就是在
这里用到。
Q：夏火和秋火，见木，再见土，是不是一定需要水来相济的，要不就是火炎土燥？
A：对。如果没水，就是容易成为无用之人。在社会上难有价值。这是其一。
其二，怕出凶象。因为火炎土燥主凶顽。得富贵者必须得气数，得气数者不一定得
富贵。
Q：那碰到这样的盘，还要去看印怎么样，食伤怎么样吗？还是直接火炎土燥取象
就行？
A：都要看啊，人生那么多事。只是说火炎土燥肯定是主调。你可以说，你技术技
艺活多，但是多学少成。因为印配食伤，食伤主技艺，而火炎土燥，所以多学少成。而
因为印配食伤，你可以说你很想自由，但是往往又不得不上班，因为火炎土燥首先限制
了层次，又食伤成全印，所以是上班象。
