<!-- PDF page 88 -->

88
然后再倒回来理解第二层的意思。我们说相犯犯尽了不参与生克是为了好理解去定
层次是吧，但是就算他相犯了，在天空中他也是存在的，存在的就有气场。所以尽三中
的火罗是有气场的对命主产生作用，所以这个时候我们要理解火罗虽然犯尽了还是是喜
的，命主是能得到火罗的好处的，火罗为印，有学历，丑月很需要火罗的。然后我们说
逢印看官，所以木气又是可以喜的，所以这人实际还挺有能力的，财也不错，过的不会
差，而木气是官，木气入财，可以说这人容易身兼多职。所以可以说这人感觉总有本事
多个渠道赚钱，但是层次已经定下来了。然后就是加配，运势加入等等。
Q：犯死了还是可以考虑星体落位的，落位就是他的环境
A：对的，就是影响到了，他就会去追求这个东西。比如火罗是喜的，他就会去追
寻这个火罗。恩，盘总体挺一般的。金水在官，计在福，都是降层次的，但是要看到木
气的好处和坏处，有财，又财来财去。
Q：财来财去是因为木气犯死了嘛？
A：可以的，这样理解也行。
Q：理解为来了得到了但是留不住
A：嗯。
Q：比如月亮，土计穿度，算犯死么？
A：一般情况下，穿度比如身度是月亮土计，土计也犯不死。
Q：日、月这种星体拦在中间也可以当做不犯死的么？
A：对的。
还有第三层的理解，这个以后我会配合案例来讲。
