<!-- PDF page 341 -->

341
第五十八课择日
择日之法我们这个软件里有，可以直接排盘。
一、择日是独立的一个八字出来。讲究是今年太岁的重要性，比如有人让选
个开业的日子，那今天这个这个日子就不行，因为辰戌冲了，冲太岁不好，太岁
为尊的意思。所以择日一般情况下都不择刑冲破害太岁的日子。一般情况下择合
入太岁的日子，这是地支的基本原则。那么天干来说，也不择和太岁天干相冲的
日子。比如今天，戊壬战克（戊土
壬水战）就不太好。
二、不选大煞的日子。比如阳刃、月廉、天厄、的杀、劫杀、飞刃这种比较
凶的神煞。比如有人要选结婚的日子，那肯定就不能选空亡，华盖之类的日子。
以主本为重，年为本，日为主。（看日干支和年干支）意思是一个八字里面，年
和日有没合是很重要的，是判断一个八字或者日子好坏的关键因素。在古法里面，
本主相合是非常重要的。比如一个八字，年日天克地冲，那么这个人基本可以说
一生多事，不容易安宁。
三、要选吉神的日子。比如天乙贵人，天月德的日子。
四、一般情况下，结婚的日子不能选巳亥日。一般情况下，我择日我也不喜
欢选墓库日。（地支是四库的日子）巳亥是混沌之地，不利感情。和藏干没有关
系，是古人在设计这个体系的时候，亥为天门，意思是门口，走来走去，混沌的
