<!-- PDF page 397 -->

397
申而作声，故水不西流。水之性润下，顺则有容。顺行十二辰，顺也。主有度量，
有吉神扶持乃贵格。逆则有声，逆行十二辰，逆也。入格者主清贵有声誉，忌刑
冲则横流，爱自死自绝则吉。水不绝源，仗金生而流远。水流泛滥，赖土克以堤
防。
水火均则合既济之美，水土混则有浊源之凶。四时皆忌火多，则水受渴。忌
见土重，则水不流。忌见金死，金死则水囚。忌见木旺，木旺则水死。沈芝云：
水命动摇，多主浊滥，阴人尤忌之。口诀云：阳水身弱穷，阴水身弱贵。
生于春月，性滥滔滔，再逢水助，必有崩堤之势。若加土盛，则无泛涨之忧。
喜金生扶，不宜金盛。欲火既济，不要火多。见木而可以施功，无土而仍愁散漫。
夏月之水，执性归源。时当涸际，欲得比肩。喜金水而助体，忌火旺而太炎。
木盛则耗盗其气，土旺则克制其流。
秋月之水，母旺水相，里莹表光。得金助则能清澄，逢土旺则嫌混浊。火多
而财盛，太过不宜。木重而妻荣，中和方利。重重见水，增其泛滥之忧。叠叠逢
土，始得清平之意。
冬月之水，司令专权。遇火则增暖除寒，见土则形藏归化。金多反曰无义，
木盛是谓有情。土太过克制水死，水泛涨喜土为堤。
（水喜：清洁，宽远，相生，火济，润下，西北。水忌：空亡，泛滥，克害，
木多，气寒，枯涸，死绝，焦燥等土。）
三命五行时地分野吉凶论：春月之水，熟不谓其病寅死卯墓辰为至弱矣，殊
不知水为阴气，生申旺子。秋冬之时，其气翕聚未散，故水常涸。春至阳气上蒸，
阴气下降，故雨露既濡而水生发，此水势之常耳。星家以活水生于卯者，良有以
也。晴则春水溶溶，雨则汪洋泛滥。
正月生者，水有寒气，见火则冰融冻释，富贵雍容。得金相助，徐扬生者最
佳。逢木无火，则水冷木寒，未有生意。遇土克水，亦主贫寒。土制金生，衣资
丰赡。
二三月之水，浩无边际，见土则有堤防，昼则富贵，夜则流移。生于谷雨后
者，或主淫邪疲惫之疾，盖土浑水浊故也。见火则水火相刑，灾讼不免。遇金生
