<!-- PDF page 182 -->

182
第一步，月喜，日喜，一般情况下，日月都是喜的。木忌，因为木克土，木为杀。
罗喜，因为罗能化杀，但是罗会燥，造成火炎土燥。
第二步，水是忌的，因为怕水克罗，党木克命。但是水又是喜的，因为可以解燥，
未月是很需要水的，所以水就是杂了，喜忌都有，清楚为什么喜，为什么忌就可以了。
金是喜的，食伤，可以制杀。孛和水是一样的道理。气和木是一样的道理。
第三步，日喜。火喜。计喜，因为可以挡杀，但是计会克水，造成火炎燥。
那么尽三就是杀有制了，命可以存，但是火炎土燥了，层次就下了。这种肯定是普
通人，并且火炎土燥是容易出事的盘，心中要先有这个概念。
然后再看三度。命度，太阳喜。
命主星所在的度，有火罗，为喜。但是燥。这里的火罗还是可以克金的，这个克金
人生是要应事的。
身度，气穿度。就当为忌的。
那么到了这里，是不是感觉火炎土燥没有解决的很好。火为福德为田宅，这里就要
注意出问题。而计为财宫主，就会说财运不好。火是印，又是田宅和福德，很多象都指
向家里的时候，就要注意六亲关系，本来火炎土燥的盘也容易克六亲。这个时候到底是
父母有没问题呢，就可以换太极来论。
那么父母的太极如何看，我们说父亲看太阳，母亲看月亮。
所以论父，就看太阳在哪里。日在井木，我们就会把这个日当成木来看，就是你心
里把日看成木，然后论本宫和三方四正遇到什么星。比如日父属木，月是夫妻主，就表
示这人父和母同居是吧，因为在同宫。三方遇到火和计，火是日父的食伤。因为我们心
里把日父当成木了，木生火，所以说火是日父的食伤。那么计就是日父的财，因为木克
计为财，那么日父就是直接感应火计，食伤生财的象，那么我们就可以说日父是个手艺
人，技术求财或者小本买卖，就是取食伤生财的象，那么我们说三度的星是可以作用于
所有的太极点。所以这个时候命度上面的日，命主星所在度上面的火罗，身度上面的气，
都是可以直接作用于日父的这个太极点。（这一句是重点）日没有什么影响就不论。火
罗呢，就是日父的食伤，也没啥影响就不论。那么气呢，就是日父的比劫，那么突然跑
出一个比劫来，那是不是气就是日父的忌星，那气犯日父。所以气是日父这个太极的忌
