<!-- PDF page 431 -->

431
绝处逢生为大吉，羊刃逢冲必为凶。
比如金克木，就是绝处，逢水化金生木就是逢生
羊刃是煞是凶物，不能动起
格有可取不可取，用有当去不当去。
这个格有可取不可取，用刚才那个火烧牛角，土埋双女意思一样，八字里面
也是，同样的意思。用有当去不当去，这里讲到了弃用，什么是弃用
比如水命人，夏天出生，暴水狂涨，用土围水，这个时候土就是用神，如果
后面又见木气，木气会克土，这个时候就是说弃了土用，用了木用。那么换过来
呢，水命人，先见木气用，后见土呢，这个时候木和土都可以用，不用弃用，所
以用有当去不当去。
財官弱而日主旺，顺行財旺之乡，方行合道；
主旺財弱，要走財地。主旺官弱，要走官地。
日主弱而財官旺，又临財官之地，为祸不轻
这个就是典型的財多身弱的意思。比如夏天的木命人，见水，水是印喜，也
是官意思是吧。就是命之所喜。可是如果水太大，木太轻会如何，水大木漂了，
这水命主承受不住。
所以我们的所有五行概念讲究一个是平衡，当然这个平衡根本就不存在，但
是我们人命就是要去苦苦追求这个平衡
大抵財与官要旺，杀同伤宜静。
好的东西要旺，不好的东西要静，可以理解为不好的东西运势最好就别遇到
重浊炎顽者贱，刑冲克害者孤
比如火炎土燥，比如三刑六冲一般都对婚姻不顺。火炎土燥，金寒水冷，都
是偏枯，都是命败，就是贱，这个贱就是指的普通人的意思。孤就是孤独，就是
六亲缘分淡薄。
