<!-- PDF page 65 -->

65
《三命通会》曰：太极者，太初也，始也，物造于初为太极，成也，收也。物有归
曰极，造化始终相保。乃曰太极贵人也。甲乙木造乎子，坎水而生，后终乎午，离火焚
而死，丙丁火，先喜出乎震，卯也。后喜藏乎兑，酉也。庚辛金得寅，乃金生乎艮，见
亥乃金庙乎干。壬癸水先得申而生，后得巳而纳。
太极贵人，人命逢之，主聪明好学，有钻劲，喜文史哲宗教等科目。为人正直，做
事有始有终。如得生旺及有贵格吉星相扶助，主气宇轩昂，福寿双全，富贵人间。
3、天德贵人
正月生者见丁，二月生者见申，三月生者见壬，四月生者见辛，五月生者见亥，六
月生者见甲，七月生者见癸，八月生者见寅，九月生者见丙，十月生者见乙，十一月生
者见巳，十二月生者见庚。凡四柱年月日时上见者为有天德贵人。
女命最喜天月德贵人临照，容易成为贵妇，性情也好。
4、月德贵人
寅午戌月生者见丙，申子辰月生者见壬，亥卯未月生者见甲，巳酉丑月生者见庚。
凡柱中年月日时干上见者为有月德贵人。
天月二德，乃日月会合照临，有何阴昧邪暗敢容其间？凡命中有天月二德，其人恺
悌慈祥，待人至诚仁厚。煞带天月德，明敏果决而仁厚，食伤带天月德，聪明秀慧而仁
厚。二德以天德为重，月德次之，临财官印绶，加一倍福力，年干日干尤吉。大抵天月
二德，关于人之性情居多，谨慎诫惧，带人诚厚，凶险之事自少。
古诗云：天德原来大吉昌，若逢日时更为良，修文必定登科甲，庶俗营谋百事强……
人命若逢天月德，百事所求多利益，士农工商各相宜，兄弟妻儿无克破……阴阳二命煞
星通，化煞为权德在中，日时若逢天月德，男当一品女褒封。天月二德喜重逢，贵比汾
阳富石崇，祖荫丰肥承厚，不然少年步蟾宫。天月德遇将星，名登科府。女命逢天月二
德，嫁美夫生聪秀贵子，利产无凶。天月二德得吉神助者更吉。
5、三奇贵人
天上三奇甲戊庚，地下三奇乙丙丁，人中三奇壬癸辛，三奇具有特殊奇材的作用。
