<!-- PDF page 56 -->

56
（10）食伤生财：用语言、智慧、手段、兴趣取得的财富。用技艺取得财富。此时
的食伤是用心雕琢自己的语言和技艺，以博取财富与女人的欢心，不制官杀，所以，食
伤生财者，人缘关系还不错，但求财的方式是要自己喜欢的、有兴趣的、带有技术性的
方式。遇到官杀还会拿钱给官杀。食伤生财也代表与父亲有言语交流。
Q：明着生和暗着生在盘上是怎么体现的？
A：尽三为明，命身度为暗
（11）财生官杀：拿钱投资事业，拿钱买权位名誉，用美女换来的名誉权位。男人
而言也是拿钱哄孩子，钱财用在儿女身上。女人而言，钱给男人用，男人有钱花，男人
有女人追，明花有主的男人，有别的女人在帮自己的男人。
（12）财克印：为了求财不顾脸面，因为钱财坏掉名声，与母亲与老师、长辈作对，
与祖国政府作对。离开故乡发展。男人则是娶了媳妇忘了娘，父亲与母亲不在一起，父
亲母亲离异，丧母。买卖房产，车辆，公司等。因经济问题失学，因父母问题失学。在
购买房屋、书、或学费等问题上谈价钱，砍价钱。推迟上课，迟到。
第三部分
一、能说会道，口嘴乖巧，演讲能力强(七杀＋伤官)
所谓说者，就要有很强的逻辑观念，能抵抗别人的理论，能按照自己的意志与观念
去思索去表达，因此就必须有七杀来抗护不可。
另外，生动的言论，好胜的心性，以及适雅的夸张则是伤官所能及的。
二、求名和求利(伤官＋正财)
好名，好表现自己是伤官的心性；好利则是正财的特性。
三、适合公职、适合公务员、适合幕僚、适合仕途(正官＋正印)
当官需要什么，当然是“官”和“印”了，没有“印”，这个“官”就当不长久了，
这个道理就不用多说了，而且伤官者一般鬼点子多，有机灵、灵巧的特征。
四、权威、司法、权力(七杀＋正印)
七杀者，凶而猛，是故多主生杀大以，前提是自身主星力量不弱才能担当七杀大权，
因此以正印生助之，目的在于“身杀两停”。
