<!-- PDF page 224 -->

224
水仙：没说不看度限，但我觉得在整个叙述中，过分强调度限。但同时不断
说，原局有信息，运势引爆，但这个盘，如果只是说用官杀，夫很好，只是运势
导致离婚。那么再换下一个盘，依旧会有很多人糊涂。也会迷糊这个盘被引爆的
原局信息是什么？可以说是月土同宫那个，只是我个人无法接受这是那个原局信
息。当然，只是我个人。
星河：不过我觉得哦，这个水火克的确是一个原局的信息，因为火掌田宅为
印，那么水起，自然家庭有伤，而现在的问题是，为何月度出事吧，就是月土入
宅，土夫妻主晦月（从限独立太极考虑），所以并一起并出。这个人木度研究生
认识男友，水度决定要结婚。
Tingtong：原局成于官，但水火战埋下印被伤的隐患。结婚证有被克的风险。
前面没结婚就算了。看看结婚以后的限怎么样——月限不太好（独立太极分析）
感情容易出问题。再看看里面的年份会不会引动水火战——16 年引动了。看看
老公太极如何——应土，孛火战，孛又有桃花象。各种不利因素，离婚。而且这
个原局见了木气，本身就有多婚的可能吧，就看运势引不引动了。我是这么理解
的。
木马：特别欢迎大家在群里讨论，多多提问题，学贵有疑嘛。人非圣贤孰能
无过，我也不是全对，人不是神仙。有时候看盘，可能也会忽略一些东西。大家
一起研究，一起进步。
命、限，流是一体的。命是车，限是路，路不好了，犹如这条路有个坑，流
年是引动时间空间的那个点，流年就是说会在车走在某个时间某个时段的时候引
动爆胎。所以我们看盘从来不会说独立去强调什么，都是一体的得出一个结论，
这也是我之前一直强调的。概念明确了才会解决很多问题。
说下太极的问题。我记得我之前有说，如果宫内星一个的时候可以考虑，杂
的时候不要去取宫内星，当时点点还在课上提问过。
老公属兔子，卯宫有月、土，两个星，原则不取宫内星。直接取火，也就是
太岁，因为我们的理法是太岁带入法。那么因为这个盘很特殊，土刚好是夫妻主，
所以取土为老公也是可以的，那是因为他带上了夫妻主的意思。
