<!-- PDF page 263 -->

263
之计更是大忌，因为会直接破坏水火相济之局，变成火炎土燥。但是因为先定罗
为忌，计从泄罗的角度，还是可以喜的，但是这个喜在人生之中会带上凶象。就
是说计可以让火活命，但是是带了凶意不顺地活着的意思。孛自然是喜的。
第二步，日喜。木喜。因为木可以制计护水孛。
第三步，木一样的道理。金呢，金也是喜的，因为金可以泄计护水孛，但是
金是损了木了为代价的，我们说当你在前面定了一个用神，后面弃用了，用了另
一个用神，是以损层次为代价的。第三步的土自然也是忌的。
Q：但是木会加重罗，也是杂吧？
A：这里木不需要去论加重罗，想想为何。因为第一步有孛，就算水先罗后
情义不够，那孛情义就很好，所以关键在护水孛。
所以尽三可以定下，有金而使得水火两气成象得成。但是这个组合之中杂了，
层次自然就下了。但是能得金的好处，这个好处也是下了层次的好处。比如金为
财，会有钱了，但是无法富有的意思。尽三看这人是个美人，金入相貌。再看度，
命度木，有罗金计，这个计就非常不好，这个计会克了尽三的水孛，计在夫妻，
就是伤官见官，把夫克没了。命主星所在的度，有土，很不好，身度，木，所以
这盘坏在土计穿度。
Q：尽三水孛都见了，也算不好吧。
A：在现在社会不能说不好，现在谁还不谈个恋爱再结婚的。
Q：土也在里面怎么说呢？（相貌宫）
A：论宫的时候，以先入宫的星为主。所以金先入宫占主导，土自然也有不
好的，比如说有痘痘啊之类的。
Q：未申月火命。旺的第一个星见水都这么看吗？
A：对的。前提是火旺，那火弱自然是杀。
所以这盘就坏在罗穿度克尽三的金，穿度土计克尽三的水孛。这两个原因造
成她婚姻艰苦，人生艰苦。我们原局定下了罗计土为最不好的东西，特别怕罗计
土一起来的时候。奎木度时，吊罗计，金克限，就是这个木度的时候要注意了，
可能人生有重要的事发生。2018 年太岁冲气，气克限上计。书云，木土为扑祸，
