<!-- PDF page 85 -->

85
了会影响层次的，但是又要看到有影响的，还是有些好处的或者坏处的，这样去理解。
比如水在午宫，土在午宫，孛在子宫，则因为午宫水土相战了，本来孛要犯水的，
现在看到土水两个在打架了，那么孛就看热闹了，就是水孛还是犯了，但是犯不死，难
以犯尽的意思，这时候这水孛还是有用处的。
Q：同宫不同度，算相犯吗？
A：论宫当论宫，论度当论度，当你说度的时候就看度，当你说宫的时候就看宫，
不能混合着看。
比如水在午宫，孛在子宫，金在子宫，则也是犯不尽。因为孛有金生。水来犯孛犯
不死，因为孛有老大金罩着。
那么论度的时候也是同样的道理。比如土在角木，火计在井木，则土计犯不尽。计
有火生。
比如火在星日，水罗在房日。则火罗犯不死，水克罗。
Q：宫和度看的时候是两条线并行呢，一分为二，还是有重叠先后这样。
A：尽三看论宫，身命度看论度。我们体系就是这样的。尽三三步论宫断。命度，
命主星所在度，身度，三度论度断
余奴和杀的关系
论盘时如果先见到杀，则余奴抗杀为喜。如果先见到余奴，则余奴为忌，用杀抗余。
就是先见后见的区别。比如木命人，先见气，则气为忌，后面见金，就是喜的
比如木命人，先见金，则金为忌，后面见气，就是喜的
余奴代表天地间和自己抢东西的另一个人，如果不是余奴抗杀的情况下余奴一般都
是代表为忌的，因为是代表有人要和你抢东西。如果余奴抗杀的情况下，余奴也是代表
和你分东西，多少也是代表一部分忌的。
余奴犯限一般代表挫折。比如走角木度，而气在角或者气在四木之度。
这个是限的特殊性。限如路，一般都不喜被克或者被犯。限其实本身也是独立的一
个整体
