<!-- PDF page 450 -->

450
问一个很傻的问题，水命人见火会不会怕太热承受不住火，夏天？
回答：不会，单单来火不怕，因为水火本身就要相济
月谈赋-4
伤入官途，君子休官罢职
就是说伤官克官，失官
財临绝地，庶人家破人亡
財被劫被伤入空亡之类
独印逢財，定断魂归狱地
用印而印遭破
一官遭破，当推命入黄泉
用官而官被伤
七位逢空，周帝有柴郎之立
七位，就是夫妻宫。这里要说一下这个典故，这个柴皇帝不是他爸爸亲生的。
这个周帝立的这个柴郎是他的养子，所以这句口诀要注意就是夫妻宫空亡，可能
会影响子嗣
五宫克陷，阳彪有舐犊之悲
五宫就是男女宫，男女宫被伤或者忌星守着，不利子
偏枯多夭折，驳杂主孤贫。
什么是偏枯，就是比如金寒水冷，火炎土燥之类，太弱或者太强都是不行的。
生之太过，或者泄之太过，都是属于偏枯
驳杂就是杂了，不够清纯。什么是杂了，比如刚才那个案例金水秀丽，来土，
就是杂了，要护住这个金水秀丽的像就是清了
富贵不易测，生死安足论
富贵都不容易测，更何况是生死呢
损用者十死八九，冲堤者五防三四。
伤用等于伤命，这个堤是月令，八字的格局是从月令出的，所以冲堤等于破
格的意思，也就是和伤用一样的严重
