<!-- PDF page 219 -->

219
当尽三定下用神的时候，穿度的星就不能克用神，如果穿度的星克了用神，
那就是这人在尽三的时候有用神就会很努力，但是在关键时刻总是不能成功，
因为天上的神仙克着他制着他。
Q：穿度星有克用神的
但是也有穿度星生用神，这个单论吗？
A：那就是杂了，有成有败，各自论就可以
当尽三定下用神后，穿度的星护着用神，这人就容易成功。这种就是幸运儿。
那么当尽三没有定下用神，尽三败了，穿度的星是好的，这样的人生也可以过得
很好的，就是虽然自己没有什么本事，但是上天给福禄的意思。
当尽三败了，穿度也败了，这样的人生就会难的多。这是大原则。
所以我们才说，穿度的星是可以调整尽三的结论。
这个就是盘面的结构体系，他是立体的，天地人，立体起来。
二、命，运
我们的原局这个天，地，人的构造就是原局，原局是信息库，就是这个命运
能达到什么层次，能赚多少钱，能有几个老婆都是原局就藏下了。能不能暴富，
会不会有事故，有凶灾，有病灾，都是在原局藏下了。而运势是引动，引动了原
局的信息。打个比喻，就是比如原局有暴富的基因，但是没有运势来引动出来，
也暴富不了
这是命，运的一个概念，命是体，运是用，运作用于命，而不是命作用于
运。这个概念一定要清楚。
比如走了某个限，水限，是水起来了，作用于命局，而不能是命局中的水来
作用于限，这是两个完全不同的概念，一定要理清楚。这是一层意思，第二层意
思，是限是独立的，又和命是一体的，就是说限他有两层意思。一层是，他本身
是独立的太极，二层是，他是命的一部分可以理解为命原局信息库的延伸。
所以哪怕是一辆豪车，他如果走到非常差劲的路的时候，也是会车毁人亡的。
比如有的当官的，就突然入狱了。比如上节课那个盘，原局夫很好，但是运势挡
