<!-- PDF page 101 -->

101
第十八课
五行的深入理解——火命
火旺在夏天，巳午未月，火旺。在春天寅卯辰月呢，自然是不旺，但也不弱，因为
木旺暗生火。或者说春天木当令当旺，火是将来之气，不弱。火在秋天，申酉戌月是弱
的，因为金多火炽是吧。秋天万物都容易萧索，秋高气爽，不像夏天那么热了。火在秋
天是失时的。火在冬天，亥子丑月，肯定是弱的了，水旺暗克火。
火的本性是发光，发亮，发热，炎上。火怕什么呢，火怕被灭，还怕自焚。自焚是
说火过旺，成为爆火，自我毁灭。不管是什么命的人，只要你想着去成全他的本性就好，
这句很重要。所以一个火命人，你要想如何让他发光，发亮，不灭，不自焚。火性本虚，
喜借木为体，这句也很重要，所以一般情况下，火命，第一个星逢木都会为喜。特别是
冬火，逢木会更好。因为冬火本虚。火喜水相济，水火相济为天地是大用。特别是夏火
和秋火，特别喜水来济。夏天是因为怕火暴，秋天是因为怕火燥。所以辰月开始到酉月
的火命人，一般情况下，都喜水来济。而当火虚，水为杀时，就是水火未济。《果老星
宗》有云：北海挑灯，位居宰辅。意境之美，把火的作用一笔点睛而出。这个意思就是
说火成命，北海是水，是说火见水杀，杀得制，制化杀为权，所以说是有权人。就是海
上之灯。《星学大成》又云：火未燃而先烟，点出火之特性。所以火的特点是未燃先烟，
那么运势见到火的时候，就会提前感受到火的影响。吉会先吉，凶会先凶。
Q：火命走火运么
A：对。或者说别的命走火也会这样。这是火的特性。
火还有一个特点是怕土晦。因为土晦，火就会无光，晦的严重的话就会灭掉。火被
土晦的，容易出奇葩事，比如乱伦，被奸之类。晦代表一种黑暗的，暗昧不明的一种情
况和气场。那么当火命人，喜土计时，自然也会被晦，但是这个时候因为喜，更多体现
是一种正面的积极的事情，然后带上一些晦的不良影响。比如，火喜土的人，你可以说
这人学习好，聪明，但是经常不开心不自信。因为土是食伤，喜食伤吐秀，自然聪明，
但是因为晦，所以还是老不开心。所以并没有矛盾。
火喜火金同明，特别是晚上的火命人。因为火金亮于晚上。晚上的火金同明是很亮
丽的。所谓的火金同明，就是说火命人喜金。火命人喜见日，但是日命人不一定就喜见
火。因为火见日为朝君，而日见火为争光。火有成的人比较礼貌，热情，周到，因为火
