<!-- PDF page 90 -->

90
火。那么这个火是有用的火还是没有用的火，是通过尽三也就是组合来决定的。我们一
直说尽三，尽三其实就是代表组合。代表了这个盘的基因构造，组合决定了这个火是什
么样的火。
申月，辰时之火
接着我们看月令了，因为月令是五行能量的重要指标。这个时候我们就要去想申月，
这个月令代表了什么，我们说申月是秋天了代表金旺是吧？申月那个时候还是很热很燥
的，因为未申月是一年之中最热的三伏天，所以这个时候我们会想到说未申月的万事万
物，最要水来润，水为先天气数。要得富贵必须要得气数，而得起数不一定得富贵，这
点要记住的，所以未申月的万事万物必要得水这个气数才行，这是其二。其一看是什么
命，这命的本性要如何才能更好，
比如木命，木的本性就是要生长要生发，水的本性就是要流。这些五行本性接下来
我会再细讲。其二，就是要看月令和昼夜，比如这盘就是申月白天之火。其三，看命主
星旺衰，这个是我们一个很重要的知识点，是我们的独家知识，因为旺衰是衡量五行和
整个命局的关键出发点，在以后的细化过程中非常重要的。
比如这盘，火命，申月，火在巳宫火度。旺衰的评判就是是否，得令，升殿，入垣，
三者得其一就是不弱。如果三者都的就是很旺，三者都不得就是很弱。
人命不可太旺也不可太弱，太旺太弱都是病都是偏枯。那么这盘呢，我们可以说火
旺，因为火星升殿于翼火度，那你也可以说不弱也行的，这样心里就有了一个衡量的指
标，然后就是看尽三的组合了
第一步，看命宫，命宫火先忽视，三方土计犯尽，就不看
第二步，看命主星所在的宫，还是看巳宫，还是三方土计犯尽，重读一遍就可以。
这个时候我们还没有定出喜忌。
第三步，看月亮所在的宫，会到了日，日是喜的，一般情况下，没有特殊原因，日
都是喜的。金是财，火金同明了。所以我们说金喜。
Q：气数上日是不是太燥了？
A：这个时候不能说气数上太阳太燥了，因为太阳的特殊性是君威，没有特殊情况
不能说太阳太燥了，但是你心里可以去衡量说这个太阳相比冬天的太阳自然没有那么有
情义
