<!-- PDF page 218 -->

218
第三十六课
七政四余的几个概念
一、盘的构造体系（天、地、人）
我们中国人的思想核心是“天，地，人”。所以古人在设计这个体系的时候
也是围绕着这个原则在设计的。28 星宿是天，12 宫是地，命主是人。就是讲天
人合一的理念，就是这个命主要得天地之气。
所以命主星是人，代表命主。尽三论宫是代表地。身命度和命主星所在的度，
是论度，代表天。而七政四余，把天地人结合起来，测算命运。所以论宫当论宫，
论度当论度。也是这个理念引出来的。
天，就是犹如神仙一样不可测，也就是古人所敬畏的，其实是天体运转的
规律。
地，就是地球上的环境，用12 宫表示其实就是我们的社会环境。
人，就是命主。
所以我们的一个重要原则是：用神只在尽三定。
这个原则是非常重要的，因为用神是代表命主在社会上的作用或者在社会上
生存的武器。所以他必须是尽三定的。
Q：比如之前有个盘，尽三的时候因为余奴犯主，没有取到用神，说明他没
有社会作用？这种情况，应该怎么看呢？
A：说明他的社会作用不高，起码说无法成为引领社会的重要人员。比如不
会成为企业家，专家，官员
Q：会不会随风摆，没主见？
A：那不会。只要穿度好的话，也会很聪明的
Q：也就是说可能事业方面没法做大，但还是会过的还行？
A：对的。
