<!-- PDF page 164 -->

164
第三步，见火，那么这个火就会很不良，因为一是火会克金，金就不能化土，第二
火会化气木，那么气木也不能制土。所以火为大忌。这种就是贪财破印。金木战会应事
的，从喜忌的角度，也要明白木气也是喜的。只是说因为金克木气，木气这个用神好像
无力。好比如，金是左手，木气是右手。现在左手好好的，右手受伤了这个道理。那么
孛呢，孛就是可以克火，护金。罗是一样的道理。那么尽三的喜忌就都定出来了，土为
忌，金木气为喜，孛喜，火罗忌。
那么从命景的角度来说，就是一条河，现在土来隔断这河，让河水干。木气是清土
的让水继续流，木气也可以想象成挖土机，把土挖走。那么金就是水源。那么火罗就是
断源头的东西，所以为大忌。源头断了，水自然就干了。那么孛就是另一条河流汇入，
犹如源头，滔滔不绝，让这水可以流，不至于干。所以这盘尽三是稍有成于孛金。就是
所谓的比劫护印，比劫克财，护印。所以这盘的用神是比劫，而比劫是为了印。这是尽
三的结论。
然后看身命度。水度，罗计，这个穿的不太好。因为既然成于孛金，就怕罗计来克。
身度是，火土，一样的道理。命主星所在的度，是日水。那么就是败了，所以只能是普
通人，这印就无法高级。因为火罗克金。那么也要看到土计虽忌，但是也是可以生金的。
这个时候穿度的土计，稍微变化了角色，所以等于这金还是有点活路。所以他能有工作。
假设这金全伤，就不会有工作了，只能去抢劫了。所有都是围绕金在论，金有成有败，
就是有工作不好不坏。但是因为火罗这样一穿，层次自然就上不去，只能是普通人上班
族。火罗克金，金败，土计生金，金成。而用金，在金融机构或者单位上班。
那么这样的盘，是不是原局藏下了凶象？他的工作就很应盘。所谓贪财破印，丢官
罢职。贪财破印天元尽。就是说当出现财坏印组合的时候，就要注意，人生可能有大事，
比如贪污，丢官，进牢狱，或者投资大失败，或者可能溺水，之类的，那么这盘会如何
应呢？火罗为财为夫妻，金为印为疾病，而火在官，罗在相貌。人生无非那些事。火在
官，就是官非。罗在相貌，就是身体。火罗为财，就是因财起事。所以遇到这种贪财破
印的，要看出问题来。
那么时候时候会出事呢？这个时候就要看大限。水度，计穿度，克限。代表这限就
不好有危机。因为原局，土计穿度，本身就克孛。水度就是比劫度，所以原局水度就有
伤，加上计又穿度。但凡克限之星，便是兴灾之期。那么2017 年顶火的时候，就会危
