<!-- PDF page 417 -->

417
这个是外送的看法。財衰印绝，就是財为父印为母都不能靠，送出去了，或
者被遗弃之类。什么是財衰，比如木命只见气。什么是印绝，比如木命只见土。
这是特殊的情况，那还有其他组合的。比如木命见土，又见气，气克土，也是財
不好的体现。所以要在于变通。古代很流行童养媳，所以这个才被写进女命篇。
身旺运强，早刑夫主。
女命身太旺，运好，女强人，一般都克夫。
五煞簪花，日夜迎宾送客。
这个是说官杀混杂，桃花沐浴红艳旺，沦落风尘之意。沦落风尘的一般是官
杀为忌之类，身衰，財杀旺，之类。现在好像是绿茶婊外围女之类。如果盘面组
合不好的就压失足妇女。如果盘面组合还行有点文化的就压高级小三。
Q:所以官杀为忌不是说没老公，而且婚姻关系有问题？
A:对的。
三刑带鬼，始终克子伤夫。
其实还是说的官杀为忌的问题，如果八字又带刑，就更验。比如日时丑戌相
刑。日时丑戌相刑的女命基本婚姻都不好。容易有挫折，所以恋爱了分手了反而
好，对以后感情稳定有多少化解的作用。（XX
XX
X 丑
X 戌
这种八字格式）
杨妃貌美，禄傍桃花。
杨妃就是杨贵妃，禄就是官的意思，禄马財官，禄为官，马为財。杨贵妃长
的好看，是因为官带桃花。其实是意思是官有用带桃花。我记得四言独步好像有
说官带桃花，福禄堪夸。所以这里一定要官为喜为用才行。所以这就是我们要学
的思路啊，官为用就能得到好男人好丈夫。好丈夫带桃花，那肯定是优秀的男人
吧，本身就很受欢迎的意思。可能这句话意思是你有这个命，就算肥也没关系，
也有好男人，还长的帅的。
谢女才高，身任词馆。
才女，那要身命带词馆，学堂，长生之类，其实说的还是用神或者喜神带这
些神煞。一般学堂和词馆一起，星盘就看学堂吧。还有长生也是高学历的。
华盖临官，情通僧道。
