<!-- PDF page 31 -->

31
比如说书到用时方恨少，这句话，我们在读书的时候和出社会的时候的理解是完全
不同的，要用心体会，感受自然和生命，才能理解好五行之意。
金：金旺得火，方成器皿。金能生水，水多金沉；强金得水，方挫其锋。金能克木，
木多金缺；木弱逢金，必为砍折。金赖土生，土多金埋；土能生金，金多土变。
这种的要多看几篇，意思呢就是字面意思。你可以自己想象一个画面。
比如说金旺得火，方成器皿，就比如一堆金，拿去烧筑成金碗金壶
金能生水，水多金沉。金生水，就是产矿泉水的山石，灵石出灵泉
水多金沉，就是金项链掉进河里了
就是读的时候自己要想象一下那个画面，而那些画面就是我们生活中处处可见的生
活琐事而已，所谓易理无非人事
火：火旺得水，方成相济。火能生土，土多火晦；强火得土，方止其焰。火能克金，
金多火熄；金弱遇火，必见销熔。火赖木生，木多火炽；木能生火，火多木焚。
Q：木多火炽怎么理解？木头太多了火自然就烧得旺？这个炽是点不起来的意思？
A：木多火炽，就是小时候我们煮饭柴火烧饭不知道你们见到过没有。这个时候如
果里面放了很多柴火，这火根本就点不起来，就是火不能亮，火的本性是发光发亮发热
的。
水：水旺得土，方成池沼。水能生木，木多水缩；强水得木，方泄其势。水能克火，
火多水干；火弱遇水，必为熄灭。水赖金生，金多水浊；金能生水，水多金沉。
Q：还有金多水浊能举个意向吗？
A：水里石头多了水就浑浊了石头多多少少带点土的（可以的）
Q：那金白水清呢？
A：金拿水里洗一下是不是就很亮了
Q：金白水清和金寒水冷的意向区别和大致盘上表现在什么地方？
A：金白水清一般是形容组合很好的情况，比如夏金逢水，水润金明。而如果同样
的组合变成冬天，同样还是水润金明，但是因为寒了就是金寒水冷，这个时候我们会考
虑月令，所以五行通变，离不开月令。
