<!-- PDF page 296 -->

296
此人是个生意人，2018 年查出宫颈癌
辰月寅时之木，木在卯宫月度，不弱，理解为正常也可以，心月度，是很机
灵的意思，有机灵，巫婆的象意，所以可以看出这人很机灵，
第一步，无星就不看
第二步，水来润，因为辰月开始要水，要不然会旱春的，所以水是全喜的，
火是花，木生火，火为花，所以这火也是喜的，这个时候就不能说火来暖这个气
数的意思。
第三步，孛，就是加助前面的水，也是喜的，三方水火一样的论，所以这盘
尽三成了，成于水印，但是因为水火交战了，所以火虽喜而伤，就是这花呀有点
不太艳丽，也可以说这人长的不是很好看，普通长相吧
再看三度，土穿度，穿度是原命局的一部分，所以这土可以理解为培木为喜，
但是土又会克尽三的水，造成水有伤，这样是会土虽喜，而累，土虽喜而克水印，
水为夫妻主，土是财，婚姻感情有伤，而气又在命主星所在的度，尽三用印，就
不喜再见比劫，气带了忌，而气穿度又入相貌，土财喜又入疾病穿度，这两个重
要的象都迎向身体健康的信息。
可见这人人生就藏下了身体不良的信息，走木度，就是比劫度，吊起土，疾
病的信息引动起来，剩下就是流年，今年太岁填冲起土、罗，土疾病的信息出，
罗为喜在官又是财，所以今年财运也好的，这盘就是财运越好，身体越差（土星
是财主，又是相貌主入疾病）。为何是妇科病呢，直接就是穿度土克尽三水孛，
水孛有伤，应妇科，所以这盘要看到原局最大的信息是土水战，而不需要过多去
解读，气在子为子宫，因为这个是加配的，不是重点，重点是土水战
然后倒回来，看这人会不会出外发展，我们不能说命主入迁移，这人就会一
定出外，因为这盘田宅也不错的，一般情况下田宅和迁移都喜的人，比如这盘木
入迁移，计金在迁移也是喜的，我们很难判断到底命主会更倾向于哪个的时候，
那就再细化下去，火是迁移主，水是田宅主，尽三火被水克，所以这人就会更容
易在老家发展，要细细考量，所以我们一直强调尽三的组合，这个可以说是比较
特殊的点了，那么其他的盘遇到类似的问题也是这个思路的，这盘的组合其实并
