<!-- PDF page 95 -->

95
相貌和夫妻。人生这些事就会提上重点，比如木为疾病，可以说这人可能会身体有疾，
因为疾病的特殊性，疾病为忌容易得重病，疾病为喜也可以得病，代表说要带疾而喜。
木为福德，可以说这人有福，火为夫妻，可以说这人重感情，感情对他的人生是很重要
的事情，火为相貌，可以说是一个帅哥。木火文明，可以说这人有礼貌是吧。木火文明，
还可以说这人有学历会读书，这些就是从木火的象意来论，结合宫，星，十神，而因为
日月命不看十神，所以就不论十神。金水孛穿度会直接伤了尽三的木火，层次就会直接
下了，成为很普通的人，并且身还在水度，日又在月度，所以这人人生最重要的事情就
是金水和木火的对决，金寒水冷必有事，我们说金水是情欲之星，为忌的时候就会表现
情欲不良的一面，比如性瘾啊，偷窥啊，恋物癖啊之类。而这盘，水更是掌男女主，金
是奴仆主，而孛本身就是情欲又穿度于田宅，田宅代表暗暗的，而火是夫妻主被克，所
以就可以测思这人感情混乱，金寒水冷，又加上木为疾主，性病难免是吧。
人生无非就是这些事，功名富贵，健康之类。所以这人原局就藏下了性病之危机，
并且还是严重的，因为金水孛穿度，神仙要让他得，是以天地不仁。剩下就是运势引发，
这人实际情况是得了艾滋病。所以不管是火炎土燥还是金寒水冷，都是偏枯，都要注意
人生之事。象意什么（怎么）来，就是宫，星，十神去并。而人生主要事情什么来，就
是尽三，命身度为主线去论。还有一个要注意的是，中天，是指官禄宫，中天是犹如在
命主头顶的位置，中天的星是犹如在头顶的星，命主好像走到哪里都会被照到，所以中
天的星是很重要的。而这盘金水日在中天，金水为忌从阳，从命，这些都在暗藏说坏处
会加大的意思。所以看盘的时候要有逻辑思维，我们是逻辑理论，合理想象，取出象意，
跟破案是一样的。尽三成了，但是度败了就是败了。这样子败的只能是普通人，因为最
后还是寒雨阵阵的局。
Q：老师，这人最忌的度是不是日度？
A：可以的，金度吊木，是好的，因为木是喜的，但是木是疾病主，会引发出疾来。
Q：如果日命第一个见罗再见木气是否论忌?木气这时候当清风降暑论还是当木气生
罗论?
A：一般情况下，日命第一个见罗都是为忌，再见木，就是太热来风的意思，这个
时候风不能解决热，是热风的感觉是吧，但是有风总比没有风好，但是这风不能解决
根本问题，所以木气可以论喜，但是对命局帮助不大的感觉。
