<!-- PDF page 225 -->

225
因为这盘土就是命主是吧，现在把土取为老公，那么在盘里，用哪个星作为
命主呢？因为土已经当老公看了，那么命主是哪个呢？按我取，是土是老公，月
是命主，孛就是小三或者后来的老婆。
那么从这个太极出发，我也可以说月土同宫相亲，和老公更亲，孛克火，是
和小三分手。因为这个盘比较特殊，很多特殊的因素累加，会造成一种错觉。
我给客户看盘的时候会全局会考虑很久，想很多问题。仅仅围绕理法，不去
让盘面造成很多错觉。因为我们的尽三理论，命限理论都是书上可以找到的知识，
是传承，而不是我或者谁自己随便创建出来的。这个盘今天到这里过了，不要过
于纠结，如果有兴趣的可以讨论其他的盘，人命那么多，要学的东西还很多。古
人说，一不可执，二须敢断。
Q：老师，如果一个宫内多颗星的时候不去取其中的星立太极，但是当这些
星有夫妻宫主星的时候可以取这颗星立太极？
A：对的，因为带上了这个意思，可以适当考虑，这样也是不违背临机的
原则，但是比如这盘土没有带上夫妻意再去取土就没有意思了，因为我也可以取
月为老公。
流年12 宫是不断重复的，所以古人才去加入限这个概念，而让每个流年转
到同样的星象时，可以去解释不同的事项。
Q：老师，可以说说感情容易有第三者介入的盘，原局会有那些特点吗？
A：一般情况下和余奴有很大的关系。哪怕原局余奴有制化，当运势破坏这
个制化的时候也容易有小三。加上现在社会的趋势，离婚率越来越高，结婚率
越来越低的情况下，以后还可能开放式婚姻都会流行也不一定。所以我们看盘也
要考虑当下的社会情况。
你们去看郑氏星案会发现。很多盘是处在元明交接的时间点，也就是乱世，
乱世出枭雄。我记得以前看过一个盘说是混黑的，人特别有能力，但是因为他现
在生在太平盛世，自然作用没有那么大。假如他生在乱世，占山为王为何不可，
时势造英雄。
Q：老师，当余奴为用呢？原局不是余奴被制化的，原局是余奴起到了疏通
