<!-- PDF page 400 -->

400
春天之月，照耀山林。虽花雨风流而晦月，亦当不美。最喜太阳逢时，阳辉
明暖，丰盈财福。夜月见木则万木清清，文章秀发。夜月见火，为火月交辉，人
生富贵。
如夜月见木，更带桃花之星，生于二月之时，为花月争辉，皆风流潇洒，精
神光彩。斯时之月，不宜与土计交会，谓之云掩月华，不足论也。又不宜孛宠之
星随月而行，掩太阴之光，为祸甚重。
（春月要有光明之象，物物皆亨。本阴精之气而受光于日者，但与土计之余
气则不为美。）
夏天之月，扬辉布暖，春风和气，温悕可人。水孛润之而不寒，火罗照之而
不燥。
斯时之月，喜木气以相扶，忌土计以掩蚀。金虽力薄，夜诞而喜月与同行，
月本无光，昼假太阳而有辉。
秋天之月，光辉朗耀，普照乾坤，出人头地，逢水相涵，如碧潭之皎洁，得
金为助，则精神而倍佳。弦望之际，岂宜罗火以争光。晦朔之期，那堪土计而相
迎。见孛者为太乙抱蟾，而食禄非凡。会气者，乃祥云捧月，必清高而显贵。
（四时之月，惟秋月独明，谓秋气清爽，金乘令旺，所以人禀之则贵。）
冬天之月，严凝可畏，发辉旦旦，孤洁有余。虽清遍于河海，而寒月亦当欠
舒。所忌者，水孛相逢。最嫌者，土计关照。金星伴之无情，木气扶之安有益。
生于昼者，借日光而布暖。诞子夜者，伏火罗以助辉。
善观星者，勿论生克，先明四时，须分昼夜，于斯消详，可为至矣。
（冬气闭塞，寒气朦胧，蔽月色之光华，藏蟾光之皓魄，虽富贵而无风水也。）
九紫辰：于此世中，天地间之至大者，莫如日月。日月如轮，高悬天上。日
则为君父之来。而月则如母之清温慈教。是以月之为性，如母恩之重。天下之意，
父则尊严，母则慈爱。是以论之月，莫不就此而论。然亦有孟母为之三迁，执而
教之。则火罗又何所不可。而最吉，莫如假日之辉。最凶者，莫如母不成母，凝
寒杀子或而次之母失清明，计土以晦。则何以展母之慈教。是以论之月莫不如此。
