<!-- PDF page 284 -->

284
A：那你要找出什么星代表精子
Q：木气又疾病，就是土计罗都是精子为忌的，土计为我吐出来的，罗男女
主，傍身，木气在疾病克土计，本来土计就不良，然后还被木气克
A：单单计克孛是无法得出这个结论的。这个思路完全脱离了喜忌的大局了，
因为你得出土计罗为精子为忌，忌的为何不能克，为忌可以说精子不通，克了是
不是可以通了
Q：可以说这人性功能障碍吗
A：结论可以对
Q：土计为伤官，最后被木气克
A：土计为忌，本来就要克，男命子女也不看伤官
Q：木气为印为田宅主，相犯在疾病，之前是不是说过X 功能和田宅有关，
男人的根？
A：这个思路对。因为精子或者身体不好都是，最后结论是无子。比如这盘
我们要如何跟他说你无子这个结论，所以我们的理论是至关重要的，因为我们的
断语是建立在我们的理论之上去说的。
这盘是两气成象，而计在男女宫。那为何精子还要一定要取计，取罗呢，直
接就是水啊。水又在夫妻是不是，那么我们的逻辑是，土计克水孛为大忌，靠木
气制土计护水孛，而木气在疾病，木气就带上了疾病的意思，就是说这人必须要
带着木气的疾病才能生存啊，那就是先天带疾。
这疾如何体现。木气克计，计在男女，而刚好男命官杀为子，所以要子必须
要得木气，这个逻辑是不是直接指向子女会带疾，也就是容易子女不美，所以最
关键是木气克土计，护水，水为官杀为子女，计又在男女宫，这一条线下来是这
个盘的核心。
所以这人是越富，子女越不好，我们才能得出这个结论。而气先入宫，又为
孤，我们可以说子女不好，容易带疾或者分离，是不是断语就出来了，然后是子
女是时柱，是庚申，金是不是逆木，而金为福德，就说，子女不好，不生还好，
生了可能也活不了。
