<!-- PDF page 122 -->

122
第三步，木，一样的道理，金，这个时候这个金水才可怕的，就是尽三最后，这
盘就是寒雨阵阵之象，层次自然就下来了，普通人。
Q：如果前面没有罗，完全靠土计止雨，是不是这气就偏弱了？
A：不会。
计，土罗穿度，要注意了这穿度是有好处的，起码不会寒雨阵阵了，要不金寒水冷
主孤寒，那么罗计土，还是多少晦了，所以就层次也提不上去了，那么因为罗穿度的缘
故，要看到木气有存，那么就会得木气的好处，木为官，为夫，自然工作能力好，有夫。
而罗是多少也带了比劫的特性，所以劈腿，挫折难免，
而命入奴仆，身守兄弟，土罗为喜夹命在奴仆，这种人容易遇到贵人帮助，因为奴
仆兄弟成吉，而女人日命多少有小成的，比如这盘，木气小成，必然男子之气概，金为
忌，并且罗金战，容易头胎不损既为女，剩下就是运势加入，
这盘最难的是，要看出，女儿不是前夫生的，但是又认前夫为父是吧？就是概念要
换到，是偷生这个概念，才能对应上古书，因为社会变了，所以她是光明正大的生，但
是看法要假设她是偷生的。
因为金孛主淫，主逾墙暗里偷情，金为男女主，孩子有偷生的，就是因为偷情怀了
孩子，金孛穿度。
很多人不是结婚后发现孩子不是自己的，也是这种情况，刚好金是男女主，刚好是
日命，金代表子女，穿度本身也是代表暗的，所以这才是这个盘最大的亮点，
比如有人出轨，你可以说你要小心怀孕啊，或者你可以说你出轨还打胎过，因为偷
情怀孕，然后打胎，就是这样，很多人这样的。
