<!-- PDF page 33 -->

33
这些五行啊看着短短的几句话，其实暗藏了生活的大智慧
Q：我突然想起上次那个，金水秀丽，然后被度上土晦，是不是也容易被冤呀
A：肯定啊，晦了就会被人陷害啊，晦了就是代表给这金蒙上灰尘，犹如宝剑埋土
里
Q：那个沉冤像，是只是金水有，还是被晦到了都会有？火被晦也会有沉冤像吗
A：都会有。可以，因为晦本身就是一种暗昧不明，晦还容易有乱伦的意思，或者
精神行为出异，就是外人不好理解的一些事情
Q：那七四里日月怎么理解？
A：日月就是天上之日月，日月命我们有日月命的看法。对日月命来说，土计是乌
云，火罗是晴天，木气是风，水孛是雨，金是雷也可以是其他星，按天气变化看。日月
命没有十神，日月命的本性就是日月
我们所有的组合变化都是从第一个星出发，因为第一个就是DNA 复制的开始
那么假如日命人，冬天出生，第一个星见水孛，冬雨寒寒，后见罗，那罗是不是虽
争光而没有那么忌
所以什么样的父母生出什么样的孩子，因为基因在那，那么有时候那样的父母又没
有生出那样的孩子是为啥，因为基因突变啊，盘也会有这种情况
Q：所以金或者火命人第一颗星是土的话都容易无法自在地活着？容易压抑？
A：可以，哪怕这土为喜，也容易不开心。比如土为印，有学历，但是总不开心啊，
觉得人生很沉重
Q：木命人，容易喜土
A：对，木命人大部分都很喜土。木命人走土度，一般都有財，这个是一般情况。
孛对哪个命都是容易有故事，孛，桃花，因为孛，悖乱也，容易情感混乱，比如多
角恋，三角恋或者虐恋
喜忌是从命出发的，从第一个用神出发的或者从第一个忌神出发的
第一个星为喜后面就要去护，第一个星为忌后面就要去制
www.guoxueziyuan.com
www.guoxueziyuan.com
