<!-- PDF page 8 -->

8
11、我们的五行不单单是生克的
特别是学过八字的人特别有体会，在论五行的时候过多的依赖于生克，比如木土的
关系，木和土就是木克土的概念，或者说土多木倒，其实都是带上了生克的意义。那么
对我们来说木土的关系，还可以是土培木的关系，注意用词，是培。木土关系，还可以
是土地上种树的概念，这个时候其实我已经换了太极了，我换成土的太极，所以就是木
对土来说，就是种树的概念。还有比如土水的概念，我们说到土水都是土克水，或者说
水多土散是吧。但是对木命来说，土克水，我们可以理解为水浇到土里了，让土更好的
培木。所以我们的五行不单单是生克的，这个也是以后学习的重点方面。
12、排盘软件
我们内部的排版软件，有个岁差恒星制，这个我们是不用的，大家可以在软件里调
整成M 的数据，这样手机软件和Moira 的数据就会是一样的。
我们学这门课的意义就是为了更好的生活，不管学习的目的和出发点是什么，是自
己或者是别人，是精神，或者是求知欲，是经济或者其他，最终都是为了更好的生活，
所以这是一门无论从精神文明还是物质文明来说，都是极为有意义的课程。我们学这门
知识，不单单是学知识，而是在学人生，人生有多复杂，是难以言语的，我们能学到几
层，跟你对人生的认识，阅历都有关的。理法肯定能学会的，能学到多细，靠的是苦学
理论，和长期积累，及对人生的感悟。我相信只要真想学，肯用功学的人，都能学会的。
