<!-- PDF page 474 -->

474
命主的煞，那么亥寅宫有挂秀，就是木带寡宿。如果木入子宫，子宫有寡宿，这
个是木入寡宿之地，也有寡宿的影响，但是木本身带寡宿的影响更重）
生星守贵坐禄宫，夫旺子兴隆。
这句是说生星就是恩星，恩星就是喜的星，用神一类。到了禄公共，这里我
认为这个禄是夫妻宫，因为禄就是官，官就是女人的夫，所以说旺夫之意，就是
说比如某命用神到了夫妻宫，容易旺夫之意，旺夫了自然子女就多了。在古人那
里，禄马是经常出现的字，禄马就是财官，禄为官，马为财，这个基本算命书都
会用到。估计在古代马是很重要的物质，所以马代表财。禄就是食禄的意思。
奴仆余奴马上见，奔波淫下贱。
这句还是说女命的，意思是财带奴仆宫，或者余星，或者财星被余劫，财星
入奴仆，代表桃花多，异性缘好，古人觉得这是很下贱的行为，我们现在要说这
人是公关高手，情商高人际关系好。
咸池星守驿马宫，女淫主产凶。
这句话信息量好大，咸池就是桃花，桃花入驿马宫，驿马代表奔走不安之意，
容易流产。我们现在社会，最容易打胎之意。比如财带桃花入驿马宫，说你女友
是不是打胎过啊
指金赋-3
马星或起在咸池，酒色性无期。
阳命见之多薄德，性好贪酒色。更兼名利两无成，带煞主遭刑。
女人不要坐沐浴，煞多主淫欲。立身不定或多移，身命坐两歧。
妄想心高不满意，用神坐虚地。虽然论宫不论度，大限须从过。
洞微限主有生意，贫贱忽富贵。若还后限不如前，只许半周天。
用星跳出当生甲，限至应难发。限度又值十年空，魂魄下幽宫。
