<!-- PDF page 142 -->

142
第二十三课
五行的深入理解—— 水命
水之本性就之方则方，就之圆则圆，水之性善变，水之性喜流，所谓流水不腐。水
之性怕干涸，因为水涸干则水死。水喜和木组成水木清华，水木清华有成的都是大才子，
高材生。女命，如果水木清华有成的，容易情伤婚伤，克夫。
水火为天地之大数，所以水也喜火来相济。
春天水虚，怕土来混，这个时候水遇土很容易变成混泥，泥巴一样的。
夏水，来火，是不怕的，可以成水火相济。
秋水融融最可爱，迷人，静溢；所以秋水最怕土来混，容易被奸。
冬水冰寒，必要火，无火就无生机，这也是水火相济之理。冬水，最怕全部见火，
这个时候要注意一种状态就是冰崩。
水在四水度为升殿，水在未宫井木也是旺象，这个要注意的。水在巳宫，未宫，申
宫均为旺地。辰为水之命库。
所以一个盘出来，我们就要想如何去成全这个五行的本性。水命人，我们就要去成
全水的本性，让他流，清，静。流就是水要流动，不能干涸；清就是要清清之水，没有
混浊，没有污染的；静就是要湖面平静，没有波涛汹涌，波涛汹涌之水是会杀人的。
要多观察自然之性，多体会自然之道义，那么五行也会理解的更深，比如水最喜什
么，喜有源头。黄河长江，来至于高山灵泉源头不断；水还喜河道宽广，让我流淌，如
果没有河道，水遍布满山的乱流，这水就很难有作用，没有作用了就没有富贵了，在社
会中就没有价值了。所以我们一直说用神，用神，就是要让本命有了作用。
那么什么样的水是静溢流淌的，比如水命见木为喜，有了河道他就能流过，用来灌
溉农田。那么什么样的水是波涛汹涌的，比如水命见木为喜，又逢金伤木，河道坏了，
而源头之水滚滚而来，就是洪水，洪水是会伤人，毁坏万物的，那么这样的人也会伤人，
在社会上见人杀人，毁坏万物。我们的理论是一条理下去的，喜的要护，忌的要制；一
定要去想如何更好的去成全这个本命的特性是看盘的最重要的任务，当然里面还有千变
万化的。
