<!-- PDF page 12 -->

12
难发挥好作用。每日平行卅一分廿六秒左右两个月行一宫，两年行完十二宫，入卯、戍
二宫为归垣、行经尾、觜、室、翼四火宿为升殿
非火不将，问之以难而观其勇：火于五行主礼，为性暴燥，有喜有怒，触动之则气
奋斗牛，悦之则顺如风草，终是有头无尾，有口无心。但观其性者如苛虐之为，然察其
由者，实狭隘之故。若受水之制温恭有礼，辞逊谦让，勇而后悔。经：腾光辉于宇宙，
布烜赤于乾坤。
6、金星
名叫太白，西方金之精华，色白。性义，其性是善之义，应在西面白虎之位，金星
有大将之风度，主收敛之权力。（秋收冬藏）行度有迟、留、顺、逆、伏等，各星都以
顺行为吉，但金星略有小许不同，不怕留与伏，因为金之性质刚锐，故不怕，伏与留亦
佳，但如果逆行轨道又急之时，遇到它，必然会有大灾害。金星每日平行两节行一宫，
一年行一周天，行入辰、酉二宫叫归垣、行经亢、牛、娄、鬼四金宿为升殿。
金在五行主义，为性刚直，方多员少，如果带了咸池煞或入咸池宫则淫佚。带刃或
者入刃宫，则刚方多义气之人。常常骨肉无情，恩中生怨。作事敢为，肯任劳苦。赋云：
雪浪玫瑰、云间珠玉，孕神光之日月，见精彩之风雷。成室自多，常灿飞霞之色，人间
如得，全资烈火之功
金这个星本身就是煞意很强的东西，所以如果金为忌又带杀刃，一般比较凶，要多
注意
7、水星
名叫辰星，乃北方水之精英，主黑色，性主智、聪明，应在北玄武之位，深藏不露，
行度有迟、伏、退，顺行时有福力，迟、留，福力轻，一个月过一宫，一年行一周天，
行入巳、申宫为归垣、行经箕、壁、参、轸四水宿为升殿，水弱喜金星，水旺不怕土星，
四季三、六、九、十二等，但就没有力克火星。
水于五行主智，性情易变，喜怒无常，激之则扬，抵之则怒，顺之则喜，聪明智巧，
多才多能的人。人性情与人和气，但家庭中亲密人间感情并不浓厚。能施恩布惠，也会
