<!-- PDF page 366 -->

366
无星，就可以认为没伤，但是这盘财星为忌为其一，其二，比劫穿度会克财，这
个象是婚姻挫折之象
Q：金是伤食，如果金没穿，这人会不会常想不开
A：会的。所以这两个盘本身就藏下婚不顺之象，那么这两个人不管和谁结
婚，都要闹一闹的，这是本身的问题，不关任何人的
那么两个合盘，可以看月亮，女命月亮在子宫，就可以直接带入男盘的子宫，
这个时候以女盘的喜忌为准，感应的是计日，对女盘来说计是为忌的，日可以为
喜，那么就可以读，日为喜，女方还是蛮喜欢男方的家庭，因为日为田宅，计为
忌，计为官为迁移，女方觉得男方容易异心，因为迁移主变动，并且对女命来说，
不喜计偏要逢计，所以可以说这女的刚开始对这个男的并无多大的好感，但是三
方见木了，木为福德，所以可以说后续这个女的对这个男的还是有感情的，因为
对女命来说，木是女的喜的星，就是把女命的月亮带入男方的盘，然后喜忌以女
方的喜忌为准，来判断，女方对男方的感情，所以我们就可以说，这个女的对这
个男的还是有感情的，喜欢的。
再看男方对女方的感情，男命，月亮在未，就把男方的月亮放入女方的盘里
的未宫，去看感应了什么，感应的是木罗，木为男女为疾病主，对男方的盘来说
木是杀代表压力，而到了女方的盘既然感应到了压力，这个压力还是男女主，所
以可以说刚开始两个人性生活容易不和谐，对宫见土计，计是比劫，男方就会容
易对女方多疑，就是容易怀疑她是否有别人了，而罗是男方盘里有喜的星，罗在
相貌，相貌主身体，主思想，所以就可以说男方在和女方在一起的话，就会感觉
压力重重，又喜欢，但是又多疑
所以从月亮的角度来看合盘，两个人是有互相喜欢的，这个时候是否可以配
婚呢，就回到生肖的看法。男方属马，带入女方的盘，午宫是命宫，并没有什么
不好，并且女方寅日支和午合，所以可以配。女方也属马，带入男方的盘，用罗，
罗我们刚才说了有喜的，那就可以，只是说罗会克金，所以这个男的和这个女的
在一起后，会感觉并不那么顺心。
没有十全十美的，只要没有大的不好，一般就可以配，所以如果来合婚的话，
