<!-- PDF page 406 -->

406
做一个成功人士。比如木命人，见土太厚，土多木折，也是一种太满的状态。比
如金命人，见土，土多埋金，也就是太满的状态。比如火命人，见木，木多火炽，
也是太满。那过于清冷呢？比如金寒水冷，比如，水冻木折，这种的思想有凄凉，
也就是孤苦之意，克六亲之意。
过于有情，志无远达。
这个用土多木折来解释是最好的了。木都是喜土培的，土培木有情，但是过
了则不好。
过于用力，成亦多难。
什么是用力，比如先见杀克，杀太重，后面虽然有制化，成功也是很多挫折
的，就是即使成了也是多难多折。比如春土见木，这时土虚而木得令。
过于贵人，逢灾自愈
而贵人是越多越好，所以说贵人多，遇到灾自能逢凶化吉。贵人越多越好的。
其实也是按藏了吉多凶藏，自然有吉。
过于恶煞，遇福难享。
意思是凶多不为吉论。
所以这些过于这几句看着很空泛，但是对于更深的理解五行是很有必要的，
需要慢慢体会，就像体会生活一样。就像我们所有人都知道失恋是很痛苦的事情。
但是没有真正自己去体会一下失恋的痛苦，那么也不会真正理解失恋的痛苦。所
以五行的理解其实是一个很漫长的过程。需要慢慢去体会，体会的越深，对分析
盘越有利。
五行绝处，禄马扶身
比如丙绝在亥。壬是丙之官，甲是丙之印，所以说五行绝处即是禄马。而其
实这里要强调的是绝处逢生为大吉。也就是民间说的大灾不死必有后福。那么在
盘里如何去看绝处逢生，其实就是一星满用，就是所有的星都那么不堪，结果来
了一个星解决了所有问题。这种往往也容易成大格。
