<!-- PDF page 127 -->

127
A：这个想法很好，可以的，这种情况要冬天为好。或者直接就是晚上，白天根本
不存在这个情况.太阳晚上遇罗.没那么忌了吧?命度，火穿，身度金。土计为田宅为兄
弟，木为財为男女，成于木土。所以这人会有钱。
Q：土在田宅，等于，同样是发光，人们不要天上的光（日），要地上的光（火），
所以太阳不高兴了。
A：是，也可以的。
家里虽说不是特别好，但是因为土有喜处，所以说家里一般还可以的。
而我们刚定下火就是第一喜，一直围绕的.因为我们要还天空以晴朗，火穿度就是
好的。所以到这里有没感觉成败之间的感觉.因为第三步还是见了罗计这么尴尬的角色，
所以人生就是尴尬的。表面是个老板，实际负债几千万，但是又没有倒闭。也是得亏了
这个罗计吊着的感觉
走土度时，土为田宅，看着要起来是吧，牛逼的，一土对照。但是土度吊金孛，最
成功之时也就是失败之时。这个体会一下，很多人的人生其实就是这么蛋疼。最成功时
其实是失败的开始。眼看着运势不错，遇到突发大雨，就稀泥了。
土是有喜的，所以土度的时候其实风生水起。但是又吊金孛。本来吊土，又一土对
照。其他就是流年加入
所以日命人就是你想象成天气。你就想这样的天气我能舒服么
你看盘都不舒服，那命主肯定也是不舒服的，但是又要看到这人不屈不挠的精神，
还是因为计罗，罗有喜，所以得到很多人的帮助和欣赏。罗也有争光，所以很多人也讨
厌他。计又是兄弟主，所以人生就是很江湖的。
若不是一火穿度，做黑社会大哥很合适。而日在相貌，很注重自己的身体，经常锻
炼。这盘感应最多就是兄弟奴仆罗计，江湖人生的感觉。所以也就会结交江湖之人。江
湖之人也必结交官贵之人。一火穿度，火又是奴仆主，这人其实蛮讲义气的
Q：为什么会辛苦，回来一点？
A：因为木度虽好，但是星像杂。吊罗计水木。要复制过去的辉煌我是觉得不可能。
但是应能回来一些，计迎着，打不死的小强的感觉.前运火度月度日度一步高过一步，
