<!-- PDF page 401 -->

401
气象篇
气象篇-1
今夫立四柱而取五行，定一运而关十载。
讲了五行的重要性，和一运十年，这里指的是八字的运
清浊纯驳，万有不齐，好恶是非，理难执一
这句如果不是大师，绝对写不出来的。如果没有长期的研究的人，也是绝对
写不出来的。最近对纯、杂有了更深的体会，原来不仅仅是我们之前说的那样，
之前说的那样只是第一层，还有更深的纯、杂之意。
我们之前的纯、杂是比如气数和生克违背。比如一个星多样性，比如喜財但
是有怕財坏印，也是杂了。比如木命人，见水，后见土，土是財克印忌，但是木
又喜土培。所以这个土就有多种角色，我们叫杂是吧。
那么更深的纯杂之意是什么呢？就是回归到五行。
四时之月不如秋之月。
四时皆有花柳，皆不及于春。
所以同样是月命有成的人，秋月比其他月更好。同样是木有成的人，春木比
其他月更好。那么细化下去呢？
春生、夏长、秋敛、冬藏。
这个是天道。所以如果人命符合这个天道，自然就更好了。所以同样一个水
命人，第一步见金，金生水，春水比秋水命更好。因为春生，而秋收敛，收敛之
时自然不用再生。那么春天的这个金水肯定是大美女啊，并且摇曳多姿，多情，
眼神留波。而秋天的这个金水相生呢，也是大美女啊，但是收敛了带有肃杀之气，
太严重，太高冷，眼神凌厉。
也是真正五行的应用。其实易是什么，易就是生活，很多东西我们其实自用
而不自知，往往就在于当时的那么灵光一闪。所以这样延伸出来，对盘面的定位
就会更细化，层次也会有所区别。
