<!-- PDF page 150 -->

150
比如今年2018 年小限在午。把鼠标点在2018 年软件就会提示。
那么就从午宫安亥月，这个亥月是命主出生的月令，逆数。那就是小限在午，午宫
安亥。逆数，巳宫安子月，辰宫安丑月，卯宫安寅月，寅宫安卯月，丑宫安辰月，子宫
安巳月，亥宫安午月，戌宫安未月，酉宫安申月，申宫安酉月，未宫安戌月。
那么现在是午月，那就看亥宫和三方四正有什么星。那么流月的看法，和流年是一
样的。也是看填出什么星，来应事。这是月限的看法。
那么还有月将的看法，什么是月将，就是每个月太阳在哪个宫位的时候，这个月将
是固定的。寅月，太阳在子，月将看子宫；卯月，太阳在亥，月将看亥宫；辰月，太阳
在戌，月将看戌；巳月，太阳在酉，月将看酉；午月，太阳在申，月将看申；未月，太
阳在未，月将看未；申月，太阳在午，月将看午；酉月，太阳在巳，月将看巳；戌月，
太阳在辰，月将看辰；亥月，太阳在卯，月将看卯；子月，太阳在寅，月将看寅；丑月，
太阳在丑，月将看丑。
这个时候月将是和月限去并出象体来读象的，讲究是一个“并”字。
比如这个盘今年午月月限在亥、月将在申，去看有没并出某个星一样的，往往比较
