<!-- PDF page 248 -->

248
@沐夕
寅月巳时之木，木在水宫水度
1.月喜，土培木为财喜，气比劫克财，忌
2.孛寒，虽养木但生气，忌更多，气一样，金克气为喜，但金也会生孛泄土，
不得已之用，但还是喜。日喜。
3.土喜（土克孛），气忌
*第三步又见气，可以说气没有被完全制好，埋下了气克土的问题，但不是
最严重的。
穿度：火（喜忌参半），计（喜），罗（喜忌参半），孛（忌）
尽3 金无伤，气得制，土财算是有护。穿度火罗虽好，是食伤生财又有气数，
但是会破坏尽3 的用神，金火战。（点评：沐夕看到金火战的点）
2018 年，行限至木度，木度吊月火。顶金、气。太岁吊土、气。
原局路线1：顶金，天星穿度应起金火战，火为疾病，克猜测是否与疾病相
关（点评：这个我不太明白，顶金什么应起金火战）
愿局路线2：气克土，气是相貌，而土为全盘最重要的星，气起，可以说是
树木倾根（点评：这也是这个盘最重要的点之一）
1+2 每隔十年左右都会出现，但是事情发生在木度，而木度，金克木限，气
犯木限，但总觉得不至于死。未月出事时，流月在丑宫见水，不知道是不是致命
一击。
@恋雪
寅月木命人，木在水宫水度，春天木旺，得令，木旺（点评：可以的）
尽三：1.土，财喜。炁为比劫，克财，忌。（点评：对的）
2.孛印喜，气数寒了，有喜有忌，炁比劫，忌，金为官喜，可制比劫比
劫，日喜（金炁战）（点评：对的）
3.土财，喜，气比劫，忌，炁土战（点评：可以的）
尽三土没有护住，比劫没有完全制住，盘败了（点评：第二步的金没有伤，
