<!-- PDF page 175 -->

175
第二十八课
如何看基本喜忌
要判断喜忌是入门的基础，那么喜忌如何判断是有标准的。这个标准就是月令，十
神，本命喜忌出发。接下来我所说的都是一般原则情况下的喜忌，是比较简单的，适合
新同学入门的来说。
1、不管是什么命，第一个星见杀都论为忌。比如，木命第一个星见金杀，那金就
是为忌。比如水命，第一个星见土，那土就是为忌的，其余的类推。那么日命呢，一般
情况下，第一个星见罗或者见计都是为忌的。月命，第一个星见土或者计都是为忌的。
因为我们的喜忌都是从第一个星开始的，所以这第一个星的喜忌是很重要的。后面的星
的喜忌都是围绕这第一个星来展开的，第一个星喜的，后面就要去护，第一个星是忌的，
后面就要去制。那么护喜的星自然为喜，制忌的星也是为喜的。那么伤第一个喜的星自
然就是忌的。生第一个忌的星，也是为忌的。这是原则。
2、不管是什么命，第一个星见余奴的全部为忌。比如木命，第一个星见气，那气
就是为忌。比如火命，第一个星见罗，那罗就是为忌的。
3、不管是什么命，第一个星见印，食，财星的，一般都是为喜的。比如木命，见
火，火为食伤为花就是为喜的。比如木命，见土，土为财就是为喜的。比如木命，见水，
水是印，一般就是为喜的。这是从十神的角度来看的。
4、那么从月令的角度来说，就有寒暖，也就是我们所说的气数。那么气数什么看
呢？这里有个统一的标准。就是辰月开始，包含辰月，到巳午未申酉，这几个月出生的
人都喜水，因为水来润是必须的。从戌月开始，包含戌月，到亥子丑寅卯，这几个月出
生的人都喜火，因为需要火来暖。这就是辰戌一条线。从辰月到酉月，喜水。从戌月到
卯月，喜火。么比如寅月出生的木命人，第一个星见水，那水是喜的还是忌的。就要分
开论，一个是从生克十神的角度出发看如何，一个是从气数的角度出发看如何。那么寅
月出生的木命人，第一个星见水，水就是从生克的角度是印就是喜的。从气数的角度是
寒了，就是忌的。所以水就是有喜有忌。比如未月的土命人，见火，如何论。就是一是
从生克的角度，火生土，火是印就是喜的，但是因为是未月，火是燥的，就是忌的，因
为火会让土变成火炎土燥。所以这个火也就是有喜有忌了。所以喜忌就是这样从这两条
线出发去论的。
