<!-- PDF page 475 -->

475
昼日夜月难一例，金鸣火终昧。限空元脱岁空星，亦向此中行。
其问或有玄机隐，按图难索骏。煞星照命反为亨，主在别宫生。
生曜临官福作殃，星起受其伤。巳酉丑人亥木命，逢金足有病。
五脏六腑要源流，七政四余求。劫的刃蓦不逢空，限遇不善终。
春金夏水变于囚，金命喜逢秋。得令值煞反为权，妻子福不全。
前夹地尾后天锋，虽荣不善终。左右二煞月在中，扔看三日宫。
前后二煞遭三日，身殃母成疾。又有三用是福德，最怕难星克。
劫的阳刃夹者凶，太岁相逢冲。官福禄马最喜夹，太岁冲必发。
初年至老限俱虚，主壮禄不亏。限主所泊更逢空，非夭即朦胧。
生星坐驾早年荣，时逢末主盈。小儿要论关煞定，直显须不应。
这些口诀看着很生硬，当某天用到盘里了就会觉得恍然大悟。
马星或起在咸池，酒色性无期。阳命见之多薄德，性好贪酒色。
这里的马=财=女命。阳命其实说的就是男人，那么财在这里指的是女人，就
是前面一句说女命，后面一句说男命。上一句意思是，女命如入咸池桃花之地，
酒色与期，会喝酒多情，感情丰富，喜欢伤春悲秋，那么这句就是说咸池有代表
酒意。男人见了这个咸池，如果配合不好，容易薄德，比如抛弃女人，花心。也
是贪酒色。所以比如木是命主，木带咸池，刚好盘面水木相生为喜。就可以说你
喜欢喝酒，女的就可以说你不开心时喜欢借酒消愁，就是要去引申。
更兼名利两无成，带煞主遭刑。
这句还是说了煞克命之意，其实是连接了上面两句的意思。就是说如果这样
的人性好酒色之人，名利两无成，是归于带煞了主被伤了遭刑。意思是关键在于
带煞。而不失咸池一出来就那样论。三局归于最后半句的总结。可见五行才是重
点，身命，煞，才是重点。这样的人不仅是无成，还有可能是个酒鬼，一个坠落
的酒鬼又好色猥琐的形象。
