<!-- PDF page 214 -->

214
A：是因为尽三和穿度都没有见金。木见金那你是偷偷换了太极了是吧，你
是在论木这个太极，那木的太极金是木的官杀，和这个女的离婚不离婚有啥关系，
这个就是偷换概念了
Q：限上有星如何看？
A：比如月度吊孛，那就是月度上吊孛这个星，也可以说月度上有孛。四度
相通的原则，四个月度都要看看上面有什么星。
Q：伤孛重要吗
A：重要的，运势上面的星都不宜伤，不管喜忌。因为限本身是独立的一个
太极，限如路，限上面的星就是路上的风景。那风景再破也是风景，都不宜伤。
喜的就是好风景，忌的就是坏风景，坏风景也是风景。因为这个时候限和限上的
星是独立的太极。限的作用，我在讲运势的时候讲过了。
Q：运势上的星都不宜伤，不管喜忌。是怕原局有伤，还是流年伤了度上的
星呀
A：都怕，更怕流年之星，也就是书上说的太岁做党，因为流年是引动，原
局是静止的。我在讲运势的时候讲过了，要认真看，我说原局是信息库，流年运
势是引动信息的，没有引动就不会发生信息。可能是玄学的特殊性吧，我发现在
学习的过程之中，很容易就自我改变概念，就是好像觉得我这样想也可以通那样
想也可以通，造成概念混乱，那是因为没有理解好我说的概念，好像都懂了，实
际是没有理解。还有学习的时候千万不要断章取义。
这个问题，考虑是没有错的，问题也很合理。但是就是因为无法清晰原局和
运势的概念，所以才会提出这个问题。因为盘面的信息量是很大的，空间非常大，
很容易混乱，所以要看课件多看几遍，看看我的思路，我没有提到的先不要去多
想，学习是先传承，然后才是创新。不是说不能创新，创新是在传承的基础上的。
有不懂的一定要提问，因为你不提问，可能你无法知道你已经在某个概念里混乱
了，所以跟着课程提问是很重要的一个环节。
