<!-- PDF page 247 -->

247
人生感觉越顺心时，身体不行了，婚姻破了，因为火克金，金为夫妻主，金还
是财帛主，所以也就是容易一进一出，其实也存不了什么钱了，所以火克金这
个就可以读出很多重要的人生之事。而如果假设金在尽三不重要，那火就会更
纯，或者金在尽三没有出现，火也会更好
所以走木度的时候得病了这是重点，因为火是疾病主，疾病这个东西就是
这么讨厌，也就是神仙给命主火代价是火是疾病主，命主就得带着这个疾病主
得到这个疾病主，而尽三金失，火是天上的又是疾病主，生病了，说严重点，
就是天要收他，只是时间的问题，所以天可以给人吉也可以给人凶，火又是食
伤主寿。因为原局就藏下了这个凶象，短寿之象
Q：就是虽然泄了木但是又克了金火还是气数好好坏坏应了很多事嘛？
A：对的
Q：木马，虽然这个假设有点跳跃，但如果火是印，是不是就没那么容易挂
A：火是印如果还是疾病主，也是要带疾病了
Q：如果尽三没有金，气无制。这时候火是不是比较好了。气数暖、泄气。
带病延年？
A：对的，但是这样的尽三也和运势很有关。因为原局就藏下了凶险
那什么时候是应期？就寻找气的东西。因为气为大忌。长长的斗木就是一
关。这个我以前有讲过，倒限寻找最忌的那个星
2018 年顶金气，金克限，气犯限，气太岁又冲起，首先限伤了就是路断了
压死骆驼的最后一根稻草是什么？是因为流孛刚好划过斗木，克限上火，
我昨天说了，当出现大事时，肯定是刚刚好没有任何生机了。
所以书上一直强调流年星亦切，这盘木就靠土培着而活，当气不断应起时，
土失木也容易倒，但是如果假设限没有全断，也不至于死，可能就是大病一场
还是古人有智慧。人死了说走了，一路走好。就是强调这路多重要，走不下去
了自然就完了。所以这个时候你们再去看书，为何书上要写那么多的倒限论
