<!-- PDF page 359 -->

359
今年有了别人比劫罗，所以今年命主，属狗的，并不会顺利，因为属狗的还有别
的女人罗，这个象理解一下，这个象是太极和命主之盘联系起来的象。
那么如果她再问，2019 年和狗的还会有联系么，答案是肯定的。因为太岁
在亥，对宫火月冲起，但是不容易好了，吵架更多，冷战更多，想想为什么（三
方水孛克火？）是的，所以其实方法很简单是吧，就是只要太极不要乱，就可以。
如果她说她遇到两个属狗的，那么就问姓名，再去区分。比如一个姓林，一
个姓江，那你们想下哪个会更喜欢，对她更有帮助（江水孛帮她制比劫）对。
生肖带入法其实简单，直达，这个方法同样可以用来看合作伙伴，上级领导，
小人，贵人，方法一样的。
假如这人遇到一个属牛的，那么这牛的就基本可以说和她气场不搭。如果是
朋友，很容易好心办坏事。比如一个很好的项目，牛的好心叫她加盟，她加盟之
后肯定破财，所以很多人为何好朋友反目成仇，就是不能有利益关系，不能去应
实这个罗金交战，一产生利益，比劫就要分财。一带牛的见老公，可能老公和闺
蜜就有一腿了，所以什么防火防盗防闺蜜，就是这种体现。
Q：老师，姓是复姓，取第一个字就行？
A：可以的
Q：老师
火是个属狗的男士
然后罗就是另外一位男士
金是月的姐妹
月是自己
因为他们在三方都见了
所以月和那个罗的男士应该也有好感吧
A：可以的。如果这个时候，假如实际情景是，命主遇到一个火一个罗，那
就可以说命主也喜欢罗的有好感，但是罗去克奴仆金了，所以好感只是好感，并
没有多喜欢，因为知道这个罗更喜欢这个金，那么对月来说自然还是更喜欢火的
Q：老师，看属羊的，未宫无星，你是看的未宫三方四正，不是看月亮所在
宫三方四正吧？
A：一般情况，先看未宫三方四正，然后也看月亮三方四正，都可以看，可
以并象取象，或者分开取象也可以，就是为了可以多取象
Q：会有矛盾么
A：可以有矛盾的，易理无非人事，要变通，事情也会有矛盾的。比如可以
