<!-- PDF page 477 -->

477
用星跳出当生甲，限至应难发。限度又值十年空，魂魄下幽宫。
这句话是说空亡的危害，用神怕入空。空亡就是好处变没有，所以难发。下
一句是空叠空的意思。我经过验盘，最怕福德和官禄，原局空亡，然后如果和日
柱空亡叠合，就是最怕空叠空。比如某个盘，寅宫空亡，甲辰旬是空寅卯的，如
果刚好八字的日柱，比如丙午，因为丙午属于甲辰旬，这个时候寅宫就是双重空
亡了，如果刚好大限要经过寅宫，基本会让这个寅宫运势没啥活力。这个是很准
的，平时可以多注意。
Q：是盘里的空亡神煞和八字里的空亡吗？
A：对，关键看日柱和盘的福德和官禄，因为我们其实一生最重要的运势就
是福德和官宫。就是假如福德和官宫有了空亡，这个时候要注意日柱不要刚好也
空那两个宫中的一个，还有不要看到空亡就怕，因为空亡也有空不尽。比如我刚
才说寅宫空亡，如果刚好八字有寅，这就叫空不尽。因为八字有寅，某种程度填
实了寅宫。这个就是星平和参。
还有见不见之形，无时不有。啥意思呢？比如八字没寅有亥，寅还和。意思
是亥无形合来寅，这个时候寅宫也空不尽。冲克也是可以的。我一般常用的是合
冲，刑破害我用的比较少，这些你们自己可以以后去挖掘
（要不然你看书上说的空叠空是要倒限的，但是人命有时候哪里那么容易倒
限。书上倒限的意思是凶限，我个人用来形容挂掉）
昼日夜月难一例，金鸣火终昧。
这句是来个小结感叹，人命难测之意。
注：啥叫金鸣火终昧。
限空元脱岁空星，亦向此中行。
就是说要注意空亡的地方
其问或有玄机隐，按图难索骏。
