<!-- PDF page 82 -->

82
方就是寅午戌的组合了，午宫没有星就不看。看戌宫，又见了火，火还是喜的，又见气，
气还是喜的，和第一步一样，可以理解为火气加助了第一步的火气就可以
这样我们在第二步就得出了，气喜，火喜，孛忌的结论
3.第三步：看月亮所在的宫和三方四正
因为月亮是身，身为归结，月亮在酉，这个时候就看巳酉丑的组合
酉宫的这个月亮也是代表命主，可以先忽视的。酉宫等于没星，那就看对宫，对宫
也没有星。那么看三方四正
巳酉丑，那么月亮在酉，就先看巳宫，因为巳酉丑是巳先，丑后
巳宫有罗，罗喜。丑宫有金，金会如何，金会克第二步和第一步的气，会生孛，会
带了不喜的一面。那就定为忌。
那么这个时候尽三好了，我们就要试着去下结论，看用神有没护住，有护住的盘就
会比较好。
那么这盘，第一个星火就是用神，就是后面要去护住的。那么第二步的气和第一步
的气比，就多了一重作用，那就是气可以泄孛护火，所以要护住火，就要护住气的感觉
是不是，因为如果没有护住气，孛就会克火，那么第三步的金就会克第二步的气，就会
不喜。那么第三步的罗就可以克金，护第二步的气。
那么结论就是，第三步的罗克金，护住了第二步的气，让第二步的气泄孛，护了第
二步的火和第一步的火，所以尽三这盘就是成了
成了的盘人生就会有很多可能，就是简单说有了成功的可能，因为用神就是代表你
在这个社会的作用，用神成了就代表你在这个社会有作用了，就容易成功。
Q：老师，同一步骤里面生克是没有顺序的？我以为第三步罗先金后，罗克不到金？
A：同步可以生克，你可以说因为罗先金后，没有那么有情义
就是好比如罗金相爱了，但是因为罗前金后，好像感情不那么纯粹，但是不影响他
们相爱，也正因为罗前金后，所以你可以去说这样成局的盘，还是不那么有情义，适当
压中等一点
接着我们要看命度，命主星所在的度，身度。不管男女命都要看命度，命主星所在
的度，身度
