<!-- PDF page 483 -->

483
母曜化凶诚非好，反主为贫夭。
这句是说化煞之意。比如冬木遇水孛，所以不是所有的恩星都是指生我之星
化鬼之诀又不同，木须金水逢。
这个是说化杀什么化什么用，他举了比如木逢金，要逢水。用水化金，所以
木须金水逢。杀就是鬼，这个八字书都是这个叫法。
正煞暗中逢有救，凶祸应无有。
意思就是煞有制化，逢凶化吉之意。
明生暗遇煞相干，化曜吉兆看。
这句就是用化曜来暗藏，煞要制化的意思，杀有制变为官
主煞坐实又同宫，妙处更当穷。
这个意思就是我旺于煞的意思。其实绕来绕去都是再说主煞关系如何看
贵人不必泥生星，合格主高明。
贵人就是富贵命的意思，富贵命煞有化，又符合格局，自然更好。比如木命
人，忌金，水为用，刚好水阳同宫，木阳是青龙扶砚，自然更好。格局全部是建
立在尽三成败上去锦上添花的。比如木命人，水为忌，水阳同宫，那就不是青龙
扶砚了。所以大家都说格局，可是格局如何用根本不知道，格局不是生搬硬套的。
贫夭何须寻煞曜，活法真为妙。
关键还是身命，这句暗藏重点，就是如果主星本弱，就算煞有制化又如何，
比如财多身弱，比如水大木漂。水大木漂是比较典型的，比如夏木遇水，水是喜
的。如果全盘没有会到一点土，全是水，就是水大木漂，反而不好，所以说何必
寻煞曜。活法，各种变化的意思。
