<!-- PDF page 428 -->

428
纠于十宫。日日奉迎，盖身財并旺逢二德。年年官论，皆因天狱缠宫。七杀无制，
韩信功劳罔大。食神入水，屈原身投汨罗。禄破马倾，项羽乌江自刎。官囚印绝，
虞姬九里身亡。杀重身轻，颜子难逃定数。身轻印重，彭祖困惑长年。官印逢枭，
曾参笃实。財官俱旺，子路刚方。金水辅阳，堪言貌胜潘安。印绶俱停，不减颜
回之乐。財官旺相，必作陶朱之富。木向春生，处世安然有寿。水归冬旺，生平
乐自无忧。命坐强官，定主田连阡陌。身临財地，定主银谷仓厢。禄荣贵显，金
马玉堂之士。身囚印绝，贫居陋巷寒儒。勇敌千人，只因刃强架杀。心通万卷，
皆因身旺逢官。得佐圣君，贵在冲官逢合。凡人性情善恶，只因格局安排。木主
仁，水主智，金主义，火主礼，土主信。木盛者温良恭俭，土薄者妄语虚谈。戊
己盛朋友有信。丙丁旺作事无成。水泛木浮，漂荡无依。火烈金熔，淹留有着。
金木交战仁义少，水火递互是非多。四柱带合，见人面谈非常。冲破无垣，开口
言人不义。合多贵众，和公散事之人。死绝休囚，归魂黑狱之辈。六害虚耗，奴
仆来来往往。四柱刑冲，兄弟是是非非。金火炎顽，必是闺门婢女。水土重浊，
定为田野农夫。阴绝阳空，定作堂前使唤。官纯印粹，珍珠帘内夫人。二印持身，
三迁教子。一官清贵，四海扬名。男子最宜健旺，女子身用纯和。欲知贤如孟母，
天月二德同宫；欲知貌似西施，水孛金星同度。官旺招夫贵显，食清产子英贤。
学堂逢驿马，自幼读书明敏。魁罡带七杀，生平性傲刚强。印旺身旺，自幼爱居
市井。杀浅財浅，平生喜走衙门。身財俱旺，一生乐守家园。身財俱弱，到底难
守祖业。长生坐命，儒风独守清规。贵德临身，德行浑然服众。五行生旺，定为
慷慨男儿。四柱休囚，必是衰惫老汉。三奇得遇，名为阵上将军。四柱同生，定
主朝中宰相。七杀会同，为鲁莽刚强之士。一官骑马，乃聪明巧智之人。印绶多，
为人俊雅。食神旺，处世公平。凶恶机关，比肩重而有伤。中和质朴，正官旺而
相生。
伤官驾杀必聪明；印绶逢官性慈善。水浊金顽，不识十文百字；火明木秀，
能通五典三坟。伤重枭多，是好说是非之辈；杀重不显，乃好为盗贼之徒。财帛
逢金，吐凤雕龙之士；金秋入火，敲铜打铁之人。七杀会刃，好舞抢把刀剑；伤
官逢印，能通书画琴棋。运入枭乡，自被墙垣倒损；身临绝地，须知椅凳尘埃。
命重伤官，郑国奔来卫国；命全三合，东家搅到西家。夜夜忧愁，命带三刑六害；
朝朝燕饮，格中印绶逢財。杀乱官重，可强可弱；身衰印绝，为奴为仆。財绝用
