<!-- PDF page 47 -->

47
8、偏财
偏财是大众之财，来得快去得快，因此，其人活力旺盛，对钱财不太看重，从而养
成慷慨大方的性格，不过这样也好，会使人变得圆滑干练，机智敏锐，富有交际手腕，
善于把握商机，主动积极进取，不畏困难。对男命来说，偏财为婚外异性，女人缘特佳，
多情而不专，故感情也相当丰富，却是影响了家庭的稳定。对于男命来说，有时候偏财
也是子女。因为財可以生官。
9、比肩
与我同类且同理心，会对我的意志力和毅力起到加强作用，为人表里如一，意志坚
定，乐观上进，踏实刚健，富有行动力，但容易刚愎自用，不肯接纳别人的意见，我行
我素，喜欢争夺，男命的话，却是典型的大男人主义。
10、劫财
与我同类不同心，表里不一，阴晴不定，为人却是敏捷，善于见风使舵，迎合周围
环境变化，适应能力也强，但其人做事虎头蛇尾，出尔反尔，外表虽很恭顺，内心却坚
持己见，嫉忌心强烈，且不达目的绝不罢休。
用神为官杀，官杀旺而逢生，或忌神为官杀，官杀弱而受制，主人刚直不阿，秉公
守法，责任心强，锐意进取，具有君子之风。
用神为官杀，官杀弱而受制，或忌神为官杀，官杀旺而逢生，主人行为不轨，违法
之徒，不思进取，顶撞领导，当为小人。
这里其实就是说一正一反阴阳之意，以后看盘头脑中就要有这种概念。就是为喜会
如何，为忌会如何。为喜被克就会表现为不好的一面，为忌有制就会表现会好的一面，
这是初步的变化。
用神为印旺而逢生印，或忌神为印，印弱而受制，主仁慈宽厚，宽以待人，体恤亲
朋，智力超群，文才卓然。
用神为印，印弱而受制，或忌神为印，印旺而逢生，主心胸狭窄，做事狠毒，目光
