<!-- PDF page 154 -->

154
那他们之间矛盾的时候怎么看呢？各自取，不会矛盾
比如今年发财了不代表不破财官非，比如今年恋爱了不代表不吵架，首先明确火是
大喜，所以火上有好事，火在男女，说恋爱了有感情了，火克金，说恋爱过程不顺心闹
心
限如路，那就说你走在一条泥土路上，谈着一场风花雪月的感情，那你想啊人家姑
娘吹着土跟你恋爱能开心么，易理无非人事
Q：所以其实还是偏重于命？因为对命来说火是大喜所以会发生。。要是反过来
对命是大凶对限是吉就直接不成了吧？
A：不矛盾的，比如对命不好，对限好，那就是今年走在一条高速路开着豪车，但
是单身啊，没有姑娘
易理无非人事，思维要跳出原本的固有模式，好像吉的就是吉的看不到凶了
我都是先看顶星，顶星是最应的
二、运势的重要性
命如车，限如路，限即是独立的又是整体的。好车开在破路上也体现不出好车的优
越出来。破车开在好路上也是能驰骋万里的。
所谓用挫而运扶，枯鳞济水；用强而运拙，曲港行舟。就是说即使用神强，而运差，
那么犹如曲港行舟，难的。
男：乙卯乙酉己巳乙丑
最喜金，最忌气。看着很好的一个盘，可惜是个很普通的常人，因为运势不好，福
德相貌见火罗。自己本人没有啥能力很普通，秋木萧萧。
