<!-- PDF page 312 -->

312
还有一个是戌是武库，也可以参考，比如用神入戌，也可能是武职。
（彭彭补充：有朋友罗带刃入命，很多人说她有纳粹气质。用神确实跟金火
有关）
还有比如女命，感应太阳强的，就容易成为女强人；比如尽三会到都是偏星，
那肯定就容易做偏门类的事情，比如保镖，特务。
11、教授盘难点
职业类里面我看了这么多盘，最难断的是教授，教授，高学历高人才，但是
不容易贵，所以盘看着不啥样，但是可是顶尖人才。还有一种是有的教授会从政，
就带贵了，所以不好看。
12、老师，如果用神落在空亡的宫位，会论比较没有力量吗
除非真空，但是真空的情况很少。就是比如戌宫空亡，八字有戌就不算空；
八字有辰也不算空，八字有寅也不太算空，所以真正空亡很少，所以我们好像就
不重视这个了。
13、本身不空亡又被拱了，是不是很强？
算正常吧，不用过多解读，因为真正拱也不是你理解的那样。
寅午戌，只有寅戌才算拱午；寅午拱戌，意义不大。但是现在八字不这么看，
认为什么都可以拱出来。
比如申子辰，申和辰才算拱子？
对，并且要年月，日时这样才行。有的人就年日也叫拱，那都是太随意了。
这种特殊的情况，就犹如五星相生一样是有条件的。
14、判断工作总结
趋势对了就可以，现在的人做什么不重要，只要大类分清楚就可以，因为大
类很难跨越阶层，小类的就关键看财运，比如当官的，就不能看成是开淘宝的。
比如上班的人，那就建议不要去辞职做生意。最多就兼职做点什么，因为命
理适合上班的，做生意就不行，比如喜欢艺术的，偏门的，就建议不要上班，因
为上班那些规矩和沉闷的氛围会让他们很难受。
还有比如那些社会上混的小混混，建议他们去上班那是不可能的，只能建议
