<!-- PDF page 84 -->

84
第十四课
余奴相犯
余奴犯主：当正星和余星相见的时候就叫余奴犯主。
罗和火相见，孛和水相见，气和木相见，计和土相见。这4 种情况相见的情况就是
犯，就是他们两个因为属性是一样的会打架的意思。
对命主来讲，打架好与不好，就看命对这个东西是喜的还是忌的。如果是喜的打架
了表示没有了，命得不到了。如果是忌的那么打架了，他们两个自己打架没时间去找命
主的麻烦了。比如木命人，命宫见水孛，就是水孛相犯了。水孛如果犯死了就不参与生
克了。假如命宫有水火孛，那么水孛就犯不尽，就要参加生克。
假如木命人，命宫见气，这个时候不能说木气犯死了，因为木是命主，这个气就是
余奴犯主，要制住的。
Q：日月在中间也可以算犯不尽吗？或者日月和水孛同宫
A：对，日月在也犯不。只要有任何一个星同在其实就是犯不尽
什么样的条件算相见：
论宫的时候三方四正见到就是相见。
比如水在午宫，孛在子宫，就是犯了。表示水孛无力了。对宫相犯。
比如水在午宫，孛在寅宫或者戌宫，也是犯了，表示水孛无力。三方相犯。
那么如果水在子宫，孛在寅宫，则没有相犯。
因为对相犯这个原则来说，三方不管四正事。
论度的时候也可以相犯，就是同度相犯。
比如土在角木，计在井木，就是相犯。
比如火在星日，罗在房日，就是相犯。就是同种五行的度见到就是犯了。
如果四度相通上还有其他星的话，那么就是无法犯死。
余奴相犯有犯不尽。有生或者有克的条件下。
Q：如果四度相通上还有其他星的话，那么就是无法犯死（同度相犯也可以犯尽啊？）
A：如果没有第三个星存在的情况下，可以论犯死，然后当你细化的时候你要去心
断间去感觉这个还是有影响的，毕竟天意难违。在定层次的时候，要更多去关注是犯死
