<!-- PDF page 208 -->

208
生最好的时间。这样的人生才是真正的苦。
并且这样的盘还有一个很重要的象，大家猜猜是啥？PS，性病肯定会的，气
是男女主入疾病主，直接就是气是男女主，入疾病，加上大局金孛，所以就说会
有性病。而孛在官，这个时候可以说是因为工作得了性病。
这盘最大的问题是会短寿，大概在娄金和奎木相交的时候，要注意一关，如
果在早一点就是胃土和娄金交接的时候也是一关。总之迁移宫一限很难出关的感
觉。这叫素行坏限，突逢好限，倒限。
这盘真的限也特别不好，没有一步限是好的，人生一直在颠簸的泥土路上挣
扎，命如车，路不好，车也容易坏，所以书上总是强调限一定要好，有的人就算
命不好，限好也容易不错的过着，而这盘是命不好，限也不好，所以限真的很重
要。
最纯洁的东西最怕伤，比如一匹白布，占了点脏东西马上就体现出来。如果
是其他颜色也不会那么显眼。所以最怕满月，又月全蚀出生的八字，基本说很难
有好的了，因为天象如此。
很多人的人生不是说他不努力，而是越努力越低下，这盘就是。他真的是在
努力的，但是努力的时候是不是孛就起来了，所以很多东西不能按常理去思考。
大家都说他做鸭是堕落了，但是他自己肯定是觉得他在努力，但是他也无法明白，
为何自己努力了反而做了这个。所以要改变一个人的想法有多难就知道，因为天
象如此。
课后问答：
Q：为什么到了好限活不下去了？
A：就好比如一个人天天吃糟糠，突然吃山珍海味，不能适应得病一样
Q：之前天天糟糠，现在吃的好了，但是只是多了几道菜多了点肉也受不了？
A：这个问题看着很有道理，但是实际会陷入无限的迷思之中，也是玄学的
陷阱。因为我们论的是吉凶，而你这个问题其实无形之中论的是吉凶有多少斤。
Q：那其他盘来说，素行坏限突逢好限就会倒限，也是适用的？
A：是的，这个是书上说的，如果素行好限，突逢坏限，也会倒限
