<!-- PDF page 187 -->

187
第三步，罗喜，也是一样的道理，气忌，计喜，日喜，土喜，所以尽三就是靠罗泄
气，护命护土的作用，成于罗土；
再看身命度和命主星所在的度：
命度，火度，无星。命主星所在的度水度，有土水火，这个木在水度，得了气数，
为大吉，要不尽三会有点火炎土燥，土没有影响尽三的结论，水和火也没有影响尽三的
结论。
再看身度木度，罗计日，也都没有影响尽三的结论，所以这盘的定调就出来了，
成于财，就会有财。
那么婚如何看呢？我们看到木是夫妻主，而气为忌，女命用伤官的，如果伤官本身
不掌夫妻宫主的，一般婚姻都会破裂，因为女命最怕食伤为用克官，所以这盘必二婚，
这是在尽三去定调的事情。然后比如某天她问，遇到一个属蛇的能否谈呢？这个时候要
看到巳宫木土，木是命主，土是财，土能生金夫，所以可以说这蛇的跟她缘分很深，而
三方气守，可以说这人也是有过婚史的，因为气是别的女人；同年，命主遇到两个属蛇
的，她问，哪个人更靠谱呢？这个时候你可以加入姓名的五行，比如一个姓孙，一个姓
项，我当时定的是孙属金，项属水，因为金是夫，而水怕党气，所以金的更靠谱，因为
金可以制气；所以我当时让她选孙的。反馈是孙的离婚过了，而项的还在婚姻内。
那么再问，和这孙的能否有比较好的缘分？这个问题就比较难了，但是也不得不看
的，这个时候我们就要换太极了，孙的这人的太极我会取金来看；金入相貌，可以说喜
欢的，当时是2016 年，运势在木度，因为金会克木限，有点克限，可以说感情有挫折，
但是因为喜欢，所以有联系；然后这个流年运势也要参考，比如2016 年本身应起水火
交战（2016 年太岁在申，流年填起水火），多是非，所以肯定吵架分手和好，闹的不愉
快，就是多是非；当时她问我，我是说可以和好，因为土金都太应盘了，不会说一下子
就恩断义绝。
当某个人出现的时候，很应盘的时候，缘分就会比较深；而如果说当某个人出现的
时候，逆盘的时候，缘分就会浅；
何为应盘、逆盘？比如这个盘，因为气为忌，而喜金克气，所以金就是本命所喜的，
这是大局；二是，金入相貌，相貌是想法内心世界，所以表示命主喜欢这个人；三是，
这人属蛇的，巳宫有土，土是命主所喜的，土能生金，所以就应盘，因为金就是本命盘
的夫妻主。
那么假如，这盘喜气，而忌土金，那就是逆局，命主不喜欢。
