<!-- PDF page 283 -->

283
再看三度。命身度火度，无星就不看。命主星所在的度是木度，木度刚好是
用神又是田宅主，这个就已经心断间可以加分了。日水孛，土穿度，这里水孛可
以理解为加助尽三的水孛，所以是好的，也没有影响尽三的结论。土是可以克尽
三的水孛的，带了忌，但是因为木气为用神，土又不能伤木气，所以盘还是成了。
所以忌星穿度，是不怕的，不要一看到忌星穿度就以为会很不好，只要木气不伤
就可以。
Q：金穿比土穿忌？
A：对
这个就是说一个人的基因复制是个整体，木气是维持这个整体的螺丝。只要
螺丝不松动，这个整体就可以存在。而只要螺丝松动了，这个整体也就会四分五
裂了。所以用神其实就是这个整体里面的螺丝，所以这盘最后成了，成于田宅，
成于官印。木为印，水为官，气势很大。
那么这样的好盘就要想有没当官了，这个时候纯杂的概念要用上。按郑氏的
思维来论，就是命入病地，身守天雄飞廉大煞太过，而火罗相亲，木气相犯，所
以杂了，其实也就是木气相犯了，用神杂了，所以更多取富，因为贵的局更多要
求是纯的。而富是可以杂的。加上三未冲丑，丑为土，就是杂了又暗冲财，在现
在社会也更容易取富。
像这种成局，又感应财田好的，就容易大富，所以首先是尽三身命度，配合
的基因完美，当然最关键还是用神不伤。所以古人一直强调用神的意义也就在这
里了。所谓，专执用神，切详喜忌。用这个盘解释再好不过了。
那么接下来大家要讨论的是为何无子，就是要一整个线下来那样去看，不是
单独提出某个星，或者某两个星相克，因为这样的话其他的盘相克为何有子
Q：全局靠印？但是男的能这么看吗
A：恩，印如何作用
Q：印重无子
A：不是印重无子
Q：精子为忌？
