<!-- PDF page 408 -->

408
一直是命、用。看着这木是用了是吧，但是木又不中用了。这句话是说，水为体，
木为用，水为父，木为子。
生尚可以再生，死不可以复死
这句话就很经典了，其实也是告诉我们易理无非人事。每个人的一生只能死
一次，而很多人的一生可以九死一生很多次。只要活着就可以生生不息，而死了
就没有机会了。这句口诀有一个盘倒是能很好的解释
既死亦非为鬼，逢生又不成人
还有一种情况是死了不能为鬼，生了又不能为人。就是一种很尴尬的局面。
比如丑月的木命人。第一步，见罗为喜，见计培木为喜。第二步，无星。第
三步，见火为喜，见气和金。那么这气要如何定义呢？
丑月之木
第一步见罗，计
第二步无星
第三步见火气金，罗
命度木：水孛犯
身度月：气火
这盘最重要最关键是什么，是计。那尽三的气和穿度的气有何不同？尽三的
气有金制，穿度的比劫无制。因为尽三的气有制，所以计得到了护，穿度是天星，
她可以克尽三的计。那么这个气就是啥？这个穿度的气就是逢生又不成人。就是
说这气虽然可以生罗，罗是命很喜的东西。但是这气会了计，计一失木倒。所以
这木变成木不木。意思是逢生又不成人。冬木开花，当土一失，这木就会很容易
枯萎，那么枝头的花再漂亮又有什么用。因为树根没有土了，树根是空的。所以
意思是逢生又不成人，看着逢生了，但是不能成人，人不人，鬼不鬼。这里逢生
就是枝头开了很多花，气生罗，看着好艳丽开了好多花，而这气尽三制了，穿度
又来不就是，既死亦非为鬼。而生可以再生，气是可以生火罗，而死不可以复死，
穿度气一克计，这计就是死了。那么这盘就是定调了。是不是看着一颗开着艳丽
花朵的朽木？朽木自然不能开花，但是有些树我们去观察会发现，她快变成朽木
了，但是枝头还有花，那花不是她在朽木的时候开的，而是之前开的，但是现在
