<!-- PDF page 453 -->

453
月谈赋-5
为什么会找比自己岁数大的男朋友？
这里有一个新的知识点，是地平线上和地平线下，从立命的那个红点画线，
命宫到夫妻宫的叫地平线上，就是官禄宫这一半叫地平线上，田宅那一半叫地平
线下。一般情况下，在地平线上会和自己岁数差不多或者比较小。在地平线下会
比自己大。（这盘火罗夫都在地平线下，所以会和岁数大的有缘分。）
三刑遇劫，肩枷带锁之忧
这个三刑其实就是煞的意思，意思是煞无制化，有官非像。
水孛逢刑，不缺唇而异齿。
这个口诀很准的，基本都能应，就是水孛为忌的，一般牙齿都不好
火罗带耗，非秃头而面疤。
火罗为忌的容易秃发
甲乙旺而戌己虚，面皮黄肿。
木土交战，容易面皮黄肿。
壬癸旺而丙丁弱，眼目朦胧
水火交战的，容易眼镜不好，近视啊之类的
金遇火罗，必主病连肺腑
火金交战的，注意肺
火盛水孛，多因命在膏肓。
水火交战的，命凶的要多注意重症。
目暗耳聋，主弱又行杀地。
就是说主弱杀旺的，容易带重残
腰驼背曲，身柔更入伤途。
和上句一样的道理
刃劫交加，命丧麻豆。
就是说煞太旺无制化容易出凶。
阑干血刃，身生疠痢
一样的道理，用神煞代指凶煞的意思
