<!-- PDF page 398 -->

398
水，泛滥无情。徐扬人干支得土者，无咎。见木泄之，能施惠及人，兖青人生于
二月中旬者，木气正旺，盗其元神，则生风怯之疾，得金助之无患。
夏水失令，逢火干涸矣。所以忌晴而喜雨也。初夏之时，水犹泛滥，得土止
而不流，则福气深厚。但不宜与火同行，盖火盛则土燥水涸。徐扬人干支无金水
者，疾夭也。逢水利就名成。金若生之，反主孤克。盖夏令金衰，母弱不能生子
而反伤于母也。荆梁豫人值之多吉。
五六月之水，正能滋助万物，喜土同行。生时更值阴雨者，主富贵文章。见
火则有涸水之嫌，轻者疾，重者夭。得水济之，凶中反吉。见木亦主富贵豪雄，
兖表人泄其真气非佳。逢金气弱，无力生水，不可以例以母曜论之，反主孤克。
干支有金水者，吉。运喜金水，火乡最忌。
水生秋月，正水清秀之时也。晴则清澈无瑕，雨则潦水浑浊。
七月之水，正能滋实万物，不宜与火同行，徐扬火多者，贫夭无依。金为母
曜，适当其时。子母相生，文章清贵。土来同处，化祸为祥。木若联行，亦行贵
显。
八九月之水，遇令星则福寿难量。金火同躔，则功名炬赫。见木终被疏泄，
不免先成后败。火若同垣，恩金失力，虽有治民服众之德，未免痰疾刑伤。见土
虽凶不凶，盖秋令金最能化难为福。徐扬豫人干支土多者，亦困滞终身。运利西
北，东南失宜。
冬月司令之水，寒气严凝之时也。雨则冰凝，晴则冻释。故冬三月俱喜火以
温之，则富贵无虞矣。见金子母相生，徐扬人金紫玉堂之贵，冀雍人水冷金寒，
虽相生而反贫薄，得火同行为吉。逢土金，骨肉参商，冀雍人赖堤防而无泛滥之
患也。
遇木，水寒木冻，俱无生意，贫夭无疑。徐扬人干支火多者，富寿。木土同
垣，制杀反吉。丑月生者，贵显。运喜南方，东方次之。
九紫辰：水者，润养万物。天地未有而水火先存。其润养一性，为水用之要。
若谓生者木，培养则土，成实在金火，而水则润养。是以可养可不可散，散则洪
水暴杀，养者成培。又水居其流，是以曰可顺而不可逆，顺则润下众受其恩，逆
