<!-- PDF page 409 -->

409
慢慢变成朽木，而枝头花还未凋谢完。或者枝头的花开的更艳丽了，但是很快估
计这木就要死了，所谓的回光返照的那刻的美丽吧。垂死挣扎，那么他的人生也
会这样。看着很多花很聪明很有学问，但是实际心里是空架子，肚子里没货，体
会一下。这个盘能很好的用来体会那些口诀，这人就是表面有大学问，因为火罗
是食伤，但是实际是空架子，因为气克计，这木就空了，但是枝头的花确越来越
艳丽，而尽三的气是有制的，所以外人根本很难知道。穿度的气是天星，所以是
暗暗的，必须是非常亲密的人有接触的人才会知道他到底是什么样的人。
古人其实就是用人事来形容易理，所以多观察生活会明白很多盘面的道理。
气象篇-4
子多母病，如佃甫田；母多子病，如临深渊。
食伤过多，泄之太过则为不吉。印多太过，也为不吉，比如土厚埋金。
食伤过多，泄之太过则为不吉。比如火多木焚
不正不冲，不偏不合，不横不刑，不直不破。其为冲也，启六极之歧门；
其为合也，辟万物之形迹；其为刑也，变而改正；其为破也，敌而有伤；是以
棘地生金，不若蓝田种玉。
这长长的一句都是在强调五行中和之意。五行不可太过不及。而最后一句是
说到了就地取材，随机应变。五行在于通变。
吉神相我，功求相吉之神。
吉神得用，人生的功名就在这吉神上，就是我们说的为喜
凶物伤身，解用伤凶之物。
凶物伤命，要寻这制凶之物
这两句就是我们平常一直强调的逢喜要护，逢忌要制。
五行各得其所者，归聚成福。
五行各得其用，就是对前面几句的一个小结
一局皆失其垣者，流荡无依。
