<!-- PDF page 223 -->

223
出问题，然后16 年流年引动原局水火战，印（结婚证）被克了。再加上老公属
兔子的
老公应土。土本来就克月限。土太极孛火战，这个偏妻取象666，离婚
神助攻。限也不行，流年也不行，老公选的有问题，想不离都难。我的盘原局财
坏印，去年流年被引动了，太岁填冲。财在子女，走的限主掌子女宫又是食伤，
原局也有伤官克官的问题。去年真的很容易因为孩子吵架。但是我老公的太极，
他正好应了我的印。所以虽然吵得凶，但没有什么大问题。所以我觉得，这个盘
之所以16 年离婚，是各种不利因素叠加的。限、流年、老公。
沐夕：她这个本命夫属兔其实很应盘，月土入卯，感应强烈。感觉这种情况
就是必有一劫，毕竟恋爱稳定不稳定和选的生肖关系很大。原局水火战被流年引
动（而且是孛起事更多指向感情）+月土同宫受土影响，这两样加在一起不用看
生肖，也可以并相当年感情挫折不顺吧。
星河：嗯，其实财坏印的年份也多，但是为何月度离婚，这确实要去分析月
度本身限的指向性，然后加配财坏印
水仙：既然总说易理无非人事，那她之前也没结婚，财坏印，再坏，也不可
能离婚啊。
星河：没错，因为之前是没有婚运的，那么当已婚，财坏印就会出离婚的概
率更大啊
水仙：我是觉得那个被运势引爆的原局信息是水克火，因为之前上课，包括
后来再问，所指的原局信息是“月掌相貌土掌奴仆夫妻而且月土同宫所以走到月
限如何如何”，我觉得这个作为被引爆离婚的原局信息，不妥。说这个限容易婚
姻出问题，这个没什么可说的，但去到离婚，我觉得没达到这个程度，因为婚姻
出问题可以是日吵夜吵可以是其他，例如家暴。
星河：那主要参考孛起破火？
水仙：对，我是支持原局的水克火是那条阴线。毕竟尽三身命一体的情况下，
土克不了月。
星河：对，土确实克不了月啊，但是为啥月度出问题，就是限也是独立太极，
所以月度情况要考虑月作为独立的月亮飞出去碰到了谁
