<!-- PDF page 66 -->

66
6、福星贵人
甲丙相邀入虎乡，更游鼠穴最高强，戊猴己未丁宜亥，乙癸逢牛卯禄昌，庚赶马头
辛到巳，壬骑龙背喜非常，此为有福文昌贵，遇者应知受宠光。
查法：以年干或日干为主。凡甲丙两干见寅或子，乙癸两干见卯或丑，戊干见申，
己干见未，丁干见亥，庚干见午，辛干见巳，壬干见辰是也。人命若带福星，主一生福
禄无缺，格局配合得当，必然多福多寿，金玉满堂。平常人得之，亦主三餐温饱，无忧
无虑。此星多主平安福气而不主富贵。
7、文昌贵人
甲乙巳午报君知，丙戊申宫丁己鸡。庚猪辛鼠壬逢虎，癸人见卯入云梯。
查法：以年干或日干为主，凡命中地支所见者为是。文昌多取食神之临官为贵，为
食神建禄之称。文昌入命，主聪明过人，又主逢凶化吉。气质雅秀，举止温文，男命逢
着内涵，女命逢着仪容。好学新知，具上进心。一生近官利贵，不与粗俗之辈乱交。
8、魁罡贵人
壬辰庚戌与庚辰，戊戌魁罡四座神，不见财官刑煞并，身行旺地贵无伦。辰为天罡，
戌为河魁，乃阴阳绝灭之地，故名。辰是水库属天罡，戌是火库属地魁，辰戌相见为天
冲地击。
魁罡具有刚烈，正直，勇猛的个性。命带魁罡的人，个性耿直，胸无城府，嫉恶如
仇，聪明果断，善用权力，赏罚分明，喜欢见义勇为。魁罡是制服众人之星，有领导威
权，也有刚强不屈之个性。
9、国印贵人
甲见戌，乙见亥，丙见丑，丁见寅，戊见丑，己见寅，庚见辰，辛见巳。壬见未，
癸见申。
查法：以年干或日干为主，地支见者为是。四柱带国印者，主人诚实可靠，严守清
规，照章行事，办事公道。为人和悦，礼义仁慈，气质轩昂。如国印逢生旺，有其它吉
星相助，不逢冲破克害，不仅可以有掌印之能，可亦为官掌实权。
