<!-- PDF page 73 -->

73
9、空亡（重要！）
查法：以年柱或日柱为主，柱中年、月、时支见者为空亡。
《三命通会》云：凡带此煞生旺，则气度宽大，动招虚名，长大肥满，多意外无心
之福，死绝则一生成败漂泊，但在我有气之地，则不能为祸。吉神不喜见空亡，凶星宜
入空亡之地。时值空亡多拗性，更遇华盖决主少子。子女宫不太喜见空亡和华盖，天狗
之类的神煞。
Q：老师天医那个，是月支为丑，其他支又见丑的意思么？
A：对
Q：老师，在有气之地，是宫内有紫气嘛？
A：不是，是指为喜的时候。什么死绝之地，其实是说为忌的时候。
Q：老师
子女宫有天狗
这些神煞会怎样？
A：不利子，重要还是要看尽三，配合神煞。而真正起吉凶的是五行。
这个空亡什么看我之前有发了表格。比如甲子旬空戌亥，甲申旬空午未，甲午旬空
辰巳，空亡能改诸神性，凶变吉来吉变凶，主空随空都一样，都能改变诸神性，空亡重
填实，比如戌宫空亡，八字地支有戌，这就不叫真正的空亡，暗暗填实。
10、咸池
申子辰在酉，寅午戌在卯，巳酉丑在午，亥卯未在子。
查法：以年支或日支查四柱其它地支，见者为是。
咸池是取日入之义，指万物暗昧之时日出扶桑，入于咸池，故五行沐浴之地曰咸池。
咸池又名桃花。主要影响一个人的情感，性欲，魅力和恋爱，婚姻生活，附带还有隐秘，
阴暗，酒水之类的影响。命带咸池，其人性巧，爱风流，多才艺，能艺术，而且处于生
旺之地则主其人姿容俊美，如果是男人，则慷慨好交游，喜美色；如果是女人则风情万
种，漂亮诱人。咸池并主聪明，倜倘风流，异性缘佳。
11、孤鸾煞
乙巳，丁巳，辛亥，戊申，壬寅，戊午，壬子，丙午。
