<!-- PDF page 231 -->

231
2016 年6 月13 号来找我问她和那个男的合适不合适，我已经给出不太合适建议，
但是我看他们有缘分，会有发展。后来他们果然有发展，有时候很多事情不以人
的意识为转移发展的。到了2016 年12 月4 号两方谈婚论嫁的时候，双方出现很
严重矛盾和分歧，当时她不知道他们还会不会结婚。此时对星盘来说如果还有缘
分自然断不了会婚。但是此盘命主，本身感情不太利，加上运势，这婚姻也是危
机四伏的。到了今年5 月10 号因为老公惯性出轨，让她很痛苦。这算正缘么，
可以算也可以不算。人生是很难的，我们能做的就是顺势而为。不管这个势是好
的还是坏的，然后尽最大努力趋吉避凶。
Q：老师，取余星为夫和取正星为夫会有什么区别吗？
A：一般情况下，我们都喜取正星为夫的，比如土命人，尽三只会到气，那
么我们会选气为夫，因为偏星是偏的意思，所以可以说这人初恋必分手，老公肯
定是后面来的人。而如果尽三会到的是木，那么这人的初恋有可能就是未来的老
公，就是这个区别。然后可以再引申，比如木是正的，气是余的，可以说这人老
公喜欢文艺一点，气带了文艺范，也可以说这人老公更爱做偏门，也是从气是偏
星的角度来取的。
Q：如果第一步是气，第二三步会木，哪个是夫？
A：那就先遇到气，后遇到木，先谈后分手，后和木结婚。不矛盾的，人生
不一定非得只有一个夫。
Q：气在夫妻宫呢？
A：那要全局去论了，有可能是初恋分手，后遇到一个同居结婚又离婚，后
又遇到一个，这个第三个就很可能是能长久一点了。现在看感情不像古代那么死
板了。
Q：如果尽三木气都遇到了，然后命主问我未来另一半大约什么样子，那是
取木的太极，还是紫气啊？
A：都可以啊，木气并没有矛盾，取共性就可以。比如木气为喜，你可以说
未来老公文明人，心善。并没有矛盾的，看盘不要去把很多东西分裂、固化。
