<!-- PDF page 382 -->

382
接下来到明年三月份左右这段时间我们不再每周三和六晚上上课，但是这段
时间，如果大家有问题，可以随时在群里提问，所有的问题我都会一一解答，大
家也可以在群里讨论问题，明年的课程大概在3 月份左右开课，到时候想继续跟
着的同学可以继续上课，这段时间，大家可以根据自己所学所理解的积极在群里
讨论，比如自己哪个问题点有困惑的都可以说，讨论会让我们容易认识到问题点，
容易进步。我们群有很多人学的很好很认真的，理解的也特别好，都很厉害，我
相信只要假以时日，大家都会有自己的成绩。
平时有好的案例我也会发上来和大家一起分享，比如上次那个外送的盘，因
为这个盘外送的象不那么明显，所以我们看了，积累了，下次就懂了，还有我也
会在QQ 空间更新一些案例，有兴趣的同学也可以去看看，明年我会在琴堂上加
入一些新的内容，在细化上加入一些新的内容。
随堂提问
Q：老师：我今年大运在戌宫有水星，午宫有土火，寅宫有气，如何看生克？
午宫有土火，水能克火吗？印起来克伤食就笨了吧
A：这个问题我们在讲运势的时候有讲，如果先看原局，然后看限，然后看
流年，他们之间的关系如何，那你先说说我们的理论基础在这方面是什么解决的，
先不说你的盘，就说我们的理论是如何的，然后限如何看，流年如何看，是层层
推进的过程，不是简单的生克，先回顾一下课件哈，理解了，然后对着你自己的
盘，你会有新的收获。
Q：顶星，太岁冲起的星做用于原局，限以及限上星
A：这句话是前提，然后可以去衡量，同年，三方水是否克火了，因为这个
意义其实不大了，我也可以说土克水，气克土，那我们就论不出事情了，所以是
层层推进的过程
