<!-- PDF page 59 -->

59
第九课
十神组合2
1、以印化官杀的象意
是以读书博功名，以学问博名利。印为读书，学而优则仕，读书是人们博取功名的
首选之路。当然，印不宜太多，太多了则使人懒散，少了那份进取之心，相应就会减少
贵气。女命官星轻了，丈夫就不会有大出息。官杀愈多则压力愈大，迫使人不断努力，
拼命奋斗，所取得的成就也就相应会大些。所以古人说：“众杀猖狂，一仁可化；杀印
相生，功名特达；官印相生，出仕驰名；以杀化权，定是寒门贵客；印重官轻，职居卑
位；印重官轻，坐堂招夫；枭印重重，生离死别之妇。”
2、以食伤制杀的象意
以食伤制杀，就是以智谋克制邪恶，以技艺搏取名利。七杀是疾病，是灾害，是祸患，
是暴君，是小人，代表一切对我有危害的事物。以食伤制杀，就是降龙伏虎，除暴安良，
就是消灾解难。有杀敌立功、治病救人和舌战群儒等义象。倘若制不住七杀，七杀就有
随时攻身的危险了。若制杀过头了，七杀就失去了应有的威风，英雄就没有用武之地了。
只要食伤能刚好制住七杀，七杀稍为旺强一点也行，命主就都会出人头地，做出一番事
业来的。因此命书上说：“食神制杀，英雄独压万人；食神制杀，英俊文章发少年；食
神制杀衣禄丰；伤官有情来合杀，金榜标名定是真；食居先，杀居后，平生衣禄福最厚；
杀轻制重，虽学无成；杀轻制重，为人到底遭屯；杀重制轻，时刻有颠覆之危；食重孤
孀”等等。
3、伤官克官的象意
以伤克官，就是不按规则行事，任性胡为。因为官是规则、法律和公认的事物，以
伤克官，就是破坏既有的规则，否定既有的权威，推倒社会公认的事物，标新立异，自
以为是。伤官就是造反，就是革命，就是大逆不道。当然，不按现有的规则来，也就意
味着会破旧立新，会招灾惹祸，甚至会坐牢杀头，多变动，多奔波、多操劳。女命伤官
克官，就会和丈夫唱反调，不喜欢丈夫约束自己，伤重官轻则会轻视丈夫，伤轻官重则
会招丈夫羞辱，命书有“男逢伤官要坐牢，女逢伤官须再嫁”。若是伤官把官星完全伤
