<!-- PDF page 297 -->

297
不复杂，相对还是比较简单的，这里要注意的点，就是什么是水生植物，那是尽
三和穿度全部没有会到土，只有金水火这些的时候，才是水生植物，如果是水生
植物的话，运势见土的时候就容易逆局出事，这个要注意的。
Q: 老师，这个盘，尽三是水火交战，穿度后，才有土出现，土水战，这个
时候，怎么鉴别哪个是重点？
A: 我们的原则是穿度的星可以作用于尽三的结论, 所以土克水，会应事的,
这和水火战没有矛盾的。
Q: 老师，哪个克更害怕？对生命有威胁？火是食神，是寿命，是不是水克
了也会对寿命有影响？
A: 那你是先给定死了说食神为寿命了，那同样，印也可以为寿命啊, 所以
关键还是组合。我们的原则是穿度的星可以作用于尽三的结论, 其实代表寿命
的东西有很多, 比如，食神，印，纳音，用神，都可以代表寿命, 所以局在于活
局。
Q：土穿度所以不瘦吗
A: 对的。玄学不是1 加1 等于2 的概念,
Q: 气在相貌，汗毛多？
A: 可以的
Q：老师，这个人病得严不严重？
A：那你根据盘判断是否严重呢, 看还能活么?
Q：估计水度就要危险了吧。罗计循环到了尽头吧。
A：对的。应木度还能活, 过了木度再看这样的
Q：土气穿度，度是暗暗的，估计潜伏了很久了，平日里就感觉不舒服。度
里也是会伴随一生的意思吧？
A：对的，刚才易易说她容易生气，人的情绪对健康影响很大。气就是直接
爱生气。这气穿度，是暗的，应闷气为多，所以也病了，还是那句话，易理无非
人事，
Q：土度，吊了水火，我感觉这里婚姻要出问题。
