<!-- PDF page 102 -->

102
主礼。那么火败的人自然就是无礼，讲不通。所以阴阳之意无处不在的，喜的就论好事
好处，忌的就论坏事坏处。逢喜论喜，逢忌论忌。
火的象意也是非常多的。火，可以是万家灯火温暖你我，也可以是青烟烽火戏诸侯；
那么什么时候是万家灯火呢。无非就是火，见木有成，火能发光发亮，或者火见金有成，
火金同明照耀世人。什么时候是戏诸侯呢，无非就是火命见木，见金来伤，财坏印，火
失木体，不就是失光失温暖失仁义。金为财为女人，不就是为了女人不顾大体不顾大局
不顾仁义不顾自我发光自我形象。一切唯命在论。不同组合自然演绎不同的象和风景。
这样自己就可以演绎世间万象，象由组合来定。
比如，冬火，见木，再见水，那木就是灯芯，只要木不失，添油是不怕的，水就是
油。因为逢印看官，这个时候水就是官不是杀。那么换过来呢？冬火，见水，再见木，
那这水就是杀，就是以印化杀的局了。比如冬火见金，就是火金同明。又比如冬火见木，
再见金，那就不是火金同明了，因为金克木了，金为忌。比如，春火见土，再见木，如
何论呢？
Q：土是晦了，木能清晦，但土也是食伤，有的时候因为印上的事不开心
A：但是这里要注意这个晦的意义其实不大了。因为晦你可以说他一出生格局就没
那么高注定了，但是克了食伤更凶
Q：有看过金忌但还算有钱的
A：那肯定有因为其他问题，比如金忌，喜水，人家水是气数，或者水时财宫主，
或者水入财。不能单独去论。任何结论都要全局考虑。
Q：食伤为忌也不宜克么
A：食伤是寿，不要乱克。为忌的自然要克比较好。为喜才不能克。不是因为是春
火，而是因为第一个星见食伤更多为喜
Q：比如春火，见木，再见土，如何论
A：比如春火，见木，再见土，是印配食伤
比如春火，见土，再见水，再见木，就是食伤配印。
这个理解一下。春火，见木，再见土，这个格局就很好了。这个时候你可以说土会
晦火。但是其实意义不大了。所以不要绕在晦的里面。要看这个星在命局里起了什么作
用。为何喜，为何忌要想明白。
