<!-- PDF page 53 -->

53
16、官印相生
盘中官星为印星之源，如果官为主星，有印辅佐，以印为用；或者身强，属于正印
格，且局中有一二比劫，亦然可以用官，见官则属于官印相生。如果命中出现这类组合，
则说明其人品学兼优，管理能力强，善于组织、统筹、策划、协调、维稳工作，注重形
象，重视法制教育，提倡文明发展，举张社会和谐。
17、杀印相生
与上面差不多，只是正官换成了七杀，盘中出现这类组合，则说明其人威严果敢，
能建功立业，嫉恶如仇，惩恶扬善，控制欲强。外柔内刚，谋略深远，军中领袖、参谋
政委，或文人统领军法之职。
Q：杀印相生，能不能说是以印化杀
A：可以的
18、羊刃驾杀
就是盘中见杀，用比劫挡杀；则说明其人技艺超群，个性刚烈，个人英雄主义，好
打抱不平，以暴制暴，忠贞廉洁，具领导指挥才能。
19、食神制杀
盘中主星旺，七杀旺，有食神制杀，就属于食神制煞，主其人刚柔兼备，先礼后兵，
策划能力、设计能力、组织能力强，做事专注，心无旁骛，不畏艰险，勇于冒险。
Q：老师，木为官，气为喜，那么气也为官而不是杀对吗？
A：是的
20、官重身轻
盘中官星多旺，而主星偏弱，如果没有印星通关的话，则命中官杀可以制比劫，主
其人胆小怕事，意志薄弱，遵纪守法，自责自忧，毫无远见，力不从心，多为服务行业，
事业难成。
Q：有点杀无制的意思？
A：可以。还有一种就是身弱，逢余为忌，用官。
21、杀重身轻
与前面20 条差不多，只是正官换成了七杀，命中呈现这类组合，则主其人多灾多
难，好勇斗狠，竭斯底里，忧郁不安。大运逢印比救应组合得当可为文教医生军警之职，
组合不佳有夭折、犯罪之虞。
