<!-- PDF page 334 -->

334
这盘为何说是难点，因为我们很容易会把这盘定为大凶而短寿。
对于这盘来说土计是大忌，而计在尽三出现，又在男女宫。可见子女容易对
自己不利或者说子女容易不孝，如果哪个子女比较孝的话必不能在身边，就是得
不到子女的好处，并且子女宫掌孤劫，也代表和子女容易感情浅。
也因为计为忌在男女宫也可以说子女之中，女多男少，也会有夭折。这个盘
是水前计后，所以是密云不雨之象。
要看子女本身的能力如何，我们可以切换到子女单独的太极来论。比如如果
取计为子女，那就看计的三方四正。计克水，可以说子女有财。而罗是计的印，
金是计的食伤，印克食伤，可以说子女容易不聪明，比较固执。因为食伤主想法，
想法被克，就容易固执，印就是规则，规则太过就是固执。而罗金交战本身有打
架吵架之意，也可以说子女之间不和。容易吵架闹矛盾，严重还会大打出手，而
金为官，罗来克，也就是失贵，子女无贵，就是这样换了太极去论。一物一太极，
这个基本原则，可以解决很多太极的问题，生肖代入法也是这个原理。
Q：为什么财被克还是有财？
A：因为计是子女，现实是子女主动去克财，就是得财。这个时候换了太极
了，以计为太极点。所以水是子女的财，金是子女的食伤，罗是子女的印。月代
表相貌也照到，可以说子女说有人长得好看。而月在迁移，可以说长得好看的那
个人容易不在身边，出外了。就是这样不断宫、星去取出象来。关键就是要理解
这个一物一太极的概念。只要太极点不乱，就可以不断取出象意。
Q：老师，子女宫，无星时怎么看？
A：看宫主星。
Q：老师，如果子女宫无星，宫主星是命主，怎么看子女与命主的关系？
A：那就是正常，没有星就是没有特殊情况，就不论，正常就可以。
