<!-- PDF page 32 -->

32
金寒水冷最怕冬天，其次是春天，金寒水冷容易有沉冤像
Q：为啥不是秋金？金不是秋天么？
A：秋金也可以啊，但是不一定要秋金，因为他问的问题是金寒水冷和金白水清的
区别。而夏秋之金都喜水润，而金寒水冷是容易被人冤枉的，或者超级宅男宅女，变态
杀手啊之类。
土：土旺得水，方能疏通。土能生金，金多土变；强土得金，方制其雍。土能克水，
水多土流；水弱逢土，必为淤塞。土赖火生，火多土焦；火能生土，土多火晦。
Q；土旺得水，方能疏通，不是土培木疏吗？
A：土旺用水泄，水也可以冲土，或者说这块土太硬，用水侵润一下就可以利用，
所以土旺要水
Q：金多土变怎么理解？
A：金多土变，就是这山啊矿太多了，把山移平了，泥石流了，有点杀鸡取卵的意
思，
木：木旺得金，方成栋梁。木能生火，火多木焚；强木得火，方化其顽。木能克土，
土多木折；土弱逢木，必为倾陷。木赖水生，水多木漂；水能生木，木多水缩。
Q：老师强土得金方制其雍强木得火方化其顽这两个想不出画面
A：强土得金方制其雍，这土太旺就是顽土，顽土是没有价值的，不如长年累积用
来产矿，金就是矿，所以你看很多矿是藏下贫瘠的土里，贫瘠的高山里，所以土命，太
旺，逢金，就是土金富实，是富人，这种富是真富
强木得火方化其顽，木太旺，就想一棵树太茂密了，适当的给烧一点吧，或者嫁
接我不知道你们见过没有，就是树太茂密，给砍一些，或者一片草原是吧，太茂密了，
给烧一些。这些要多看，有时间的时候可以反复看
五行生克制化宜忌。阴阳五行不仅有生有克、相辅相成又相互制约的一方面，还有
太过不及的另一方面，这就使预测变得复杂化。要想在学习中把握这方面的对立统一关
系、必须明确喜忌、变活通用。学五行重在联系实际。八字的五行其实更多是一种符号，
而74 的五行就是实实在在的自然之五行。所以要多联系生活，多看看自然
记住一句话，易理无非人事
