<!-- PDF page 213 -->

213
2017 年离婚的，因为她婚后做了家庭主妇，没有去工作，和我们的前半生
那个女主一样。（这个盘离婚的时间要修正一下，是2016 年顶孛时老公出轨，
然后同年离婚。2017 年已经是离婚单身的状态了）
Q：17 年是怎么看出来的呀？
A：（17 年太岁填起土，太岁在酉，填土）因为限引藏下这个信息，流年就
是引动，并且2017 年填金，金会克木，就是所谓的伤官见官。所以啊女人还是
要有工作才行，因为对于这盘来说工作等于木等于夫，离婚后她又出来工作了。
这个就是看盘的意义，趋吉避凶，如何做，就是在她婚姻还没有问题的时候就应
该去工作。这人不缺桃花的，木这么好，也应该会有她的贺涵的，就看运势了。
Q：一个盘怎么看会不会二婚三婚，因为就这个盘看尽三的话谁也想不到会
离婚
A：从人事的角度
Q：这盘主要在运势上吧，运势不好离婚。
A：对的，是运势的问题，加上社会的问题。加上一个小技法，就是结婚证
是印。印有伤的情况下，容易离婚，有的人就算离婚了又住在一起也是因为印
容易有伤。
Q：那这个盘就是因为原局有水克火？
A：恩。还有老公的太岁也可以加入，假设这人老公属兔子的，那就很应土，
那就会容易离婚，这样去看，可以并象取象。假设这人老公属猪，那可以说有可
能会复合，因为很应木，木本身也有复合的意思。书上说，但凡克限之星，便是
兴灾之日，限的重要性不言而喻。
Q：盘里面的金克木对她的婚姻会有影响吗
A：原局没有影响，就怕运势引动金的时候会有影响。（运上会吧，走金度）
对的，走金度的时候，可能会再离婚
Q：这个为什么没影响啊？木不是对宫见金了吗？还是说因为尽三没见金就
不会有影响？
