<!-- PDF page 469 -->

469
定出木喜，木入辰宫就是喜的，代表夫妻宫无伤无破，一切唯命而论，所以才说
一切和命一样。那比如这盘，金泄计为喜，金月在相貌，相貌宫就是喜的。而别
人会说金入亥，相貌克了，身在亥，身宫也克了，不好。那就是因为他们不懂五
行颠倒之意。五行颠倒其实就是一切唯命而论。
那比如金克相貌纠错了，这个意思就是说金可以生木，意思就是金可以生相
貌的木。为啥，因为命喜金，相貌就喜金。所以看指金，土能生水亦生木，就是
这个意思。因金从金类，土是恩星命之所喜。那么12 宫，土在木宫也是好的，
比如木宫是福德，那么土就能生福德，就是因为金而要从于这个金。
指金赋-2
身命属金都是金，最怕火罗侵。土能生水亦生气，因金从金类。
水为财源喜土生，但依身命行。火能生木亦生金，土下究元因。
识得五行颠倒颠，方是大罗仙。春晋楚身关土计，真是太阴忌。
月为兄弟日为妻，子息在其时。主星却看居何地，虚实从其类。
身命逢官坐贵人，登驾近明君。驾前冲蓦诸神煞，值难祸尤烈。
福星守籍喜相生，犯籍主刑伤。八个字中定真假，轻重量多寡。
空亡一诀少人知，阴阳分两推。流年遇煞喜逢空，好处反为凶。
行年若值甲寅旬，生煞子上停。阳年灾福应阳年，阴年减半言。
身命临財万顷田，官福喜居垣。武官带煞格局好，主陷为僧道。
吏曹之命祸福专，刑害命伤官。僧道紫气逢华盖，庶俗多利害。
天乙之星赶月明，克妻子螟蛉。不然定作林下客，虚实分清白。
女人金水淫妒贱，木命夫荣显。神道煞星守华盖，痼疾孤一世。
生星守贵坐禄宫，夫旺子兴隆。奴仆余奴马上见，奔波淫下贱。
咸池星守驿马宫，女淫主产凶。
身命属金都是金，最怕火罗侵。
