<!-- PDF page 67 -->

67
10、学堂词馆
学堂：金命见巳，辛巳为正；木命见亥，己亥为正；水命见申，甲申为正；土命见
申，戊申为正；火命见寅，丙寅为正。
学堂者，如人读书在学堂。故称文星，主学业功名之事，凡此星入命，主登科及第，
学业大展宏图。
词馆：甲干见庚寅，乙干见辛卯，丙干见乙巳，丁干见戊午，戊干见丁巳，己干见
庚午，庚干见壬申，辛干见癸酉，壬干见癸亥，癸干见壬戌。
词馆者，如今管翰林为词馆(实为今之教育部门)，取其学业精专，文章出类。长生
乃学堂之正位，如金命见辛巳，金生长在巳，纳音又属金是也。临官乃词官之正位，如
金命见壬申，壬临官在申，壬申纳音又属金是也。余类推。
金命见巳，这个金命是指年纳音，学堂词馆查法，均以年干或日干为主，柱中地支
临之为是。
《理愚歌》云：学堂如更朝驿马，位及勋高压天下。此言学堂要有马星。生来禄马
真学堂，若同词馆主文章，遇冲不遇谁人会，不遇克破福禄昌；文星聚处人中瑞，声华
独冠英雄辈。学堂词馆，主人秀气生发，聪明智巧，文章冠世，一生富贵。
11、驿马
申子辰马在寅，寅午戌马在申，巳酉丑马在亥，亥卯未马在巳。
查法：以年支或日支为主，看四柱中何地支临之则为马星。
古时驿站为传递官方文件的机关，驿马为传递文书的交通工具，所以驿马通常是代
表动态。人命吉神为马，大则超迁之喜，小则顺动之利。凶神为马，大则奔蹶之患，小
则驰逐之劳。逢冲譬如加鞭，遇合等于掣足，行运流年亦然，马奔财乡，如发猛虎，是
讲马星逢流年大运之财也，马生财，必然大发其财。
人命逢驿马，主迁移经营好动，大益求名求利，最畏羊刃血光，逢天禄正禄魁罡，
聪明高贵，逢病败死绝，自投江湖或流徙远方。
贵人马多升擢，常人马多奔波。这句话是说好命的人驿马一般代表多升职高升，普
通人一般代表多奔波。
