<!-- PDF page 394 -->

394
金重火轻，执事繁难，金轻火重，煅炼消亡。金极火盛，为格最精。金火全名铸
印，犯丑字即为损模。金火多名乘轩，遇死衰反为不利。大火炼金，幸功名而退
速。
纯金凑水，遇富显以赢余。金能生水，水旺则金沉。土能生金，金贵则土贱。
金无水干枯，水重则沉沦无用。金无土死绝，土重则埋没不显。两金两火最上，
两金两木财足。一金生三水，虚弱难胜。一金得三木，顽钝自损。金成则火灭，
故金未成器，欲得见火。金己成器，不欲见火。金到申酉己丑，亦可谓之成也。
运喜西北，不利南方。
生于春月，余寒未尽，贵乎火气为荣。性柔体弱，欲得厚土辅助。水盛增寒，
难施锋锐之势。木旺损力，反招锉钝之危。金来比助，扶持最喜。比而无火，失
类非良。
夏月之金，性尚在柔，形未执方，尤嫌死绝。火多而却为不厌，水盛而滋体
呈祥，见木而助鬼伤身，遇金而扶持精壮，土薄而最为有用，土厚而埋金无光。
秋月之金，当权得令，火来煅炼，遂成钟鼎之材。土多培养，反为顽浊之气，
见水则精神越秀，逢木则琢削施威。金助愈刚，则过必缺。气重愈旺，旺极则害。
冬月之金，形寒性冷。木多则难施琢削之功，水盛而未免沉潜之患。土能制
水，金体不寒。火来助土，子母成功。喜比助聚气相扶，欲官印温养为利。
（金喜：木象，土生，空亡，锻炼。金忌：木旺，火旺，墓败等火，水寒，
金销，形煞克害。）
三命五行时地分野吉凶论：春日之金，木旺火相，非金得气时也。绝寅胎养
于卯辰者，盖造化无终极之理也。是以春令之金，晴则吉，阴雨则滞。正宜遇土
以之生，谓其将绝而有生意耳。
正月之金，见木为财，木神太旺，仅足衣资。土气尚寒，未能生助，艺术显
名而己。火若同躔，男女重婚重嫁。见火遇土，富贵非常，逢水泄之，孤寒懦弱。
二三月之金。见土则生生之意无穷，主人富贵而寿。逢水泄其元气，亦主贫
薄无情。见火则囚，金遇鬼贫夭无疑。土生水制为吉，见木而有困滞之灾。盖春
木旺盛，以微弱之金而制之，是犹婴儿而御敌，其不格也明矣。犯此者，必有求
