<!-- PDF page 279 -->

279
第一步，土为喜，土又是财宫主，这就是所谓的“财气通门户，无人不富”，
就是要财星入命为喜为用，得护的意思。木气犯了，很好，这样木气就不会伤土。
第二步，土喜，木气犯。第三步，无星。所以这盘就是尽三成了，成于土，
而土又是财宫主，那就是成于财，也就是财气通门户，无人不富的意思了。
再看命度，火度，罗，罗为忌，因为无缘无故见余奴的情况，都怕余奴犯主。
水就是大喜，因为申月之火，很燥，这水来润是必须的，如果没有这水，就是火
炎土燥了，那么火炎土燥的情况下，财气通门户的局就用不了，就不能成为富人
了，还会出凶，并且水本身也不伤土，所以这水太重要了。金自然也是喜的。金
不伤土，本身又是火之财。土计助了尽三的土自然是喜的。身度，火日。所以这
盘最后就是成了。这样的局，就代表命中有重财高财之象。就是说命里有大财的。
按我们现在水平，起码得是千万以上。
再看运势，何时发财呢？
这种财气通门户的成局的命，很容易成为千万富翁，如果运势好，很容易上
亿。金水来的时候容易发财。这人在水度，发财千万。
所以一个人财运好不好，先要全局判断，然后看是否感应田财库，田财库是
否为喜还是为忌，为喜是否有护，为忌是否有制，财要纯，纯自然就高，那么这
盘财就很纯。何为纯，就是土星没伤，如果土星伤了就是杂，如果没有遇到水来
润，也是杂，这样就会是败局，就不容易发财。
其他就是加配，比如，罗计拦截，漏出月土，在命一方，也就是财随身，这
也是利财的大格局。而计财入田，这种也比较好，叫田财互换，财库是丑，又主
财宫，而火旺南离，也就是身旺财旺的局，自然就会有钱，所以这样的人，哪怕
他以前再落魄都不要小看。等运势一来就会暴富，因为原局财太好了，就等运势
引动就可以。
Q：请问中天的罗影响怎么衡量呢
A：那就会遇到罗的时候破财。如果说，只有罗没有水，那么这盘就败了，
但是因为罗先水后，又金后，这个位置的排列太好了，金水相涵克罗护命。
Q：老师请问这个财库跟八字里专指的丑为金库是一个意思吗
