<!-- PDF page 7 -->

7
8、气数
我们说气数，什么是气数。气数就是天地之间流行的一种规律，古人用水火来体现，
所以水火是天地之间的最大气数，要得富贵必须要先得气数才行。这就是天人合一的概
念，只有你这个人，顺应天时顺应规律，才能过的好的意思。
我们说辰月开始热了，所以辰月开始要水，这个水是来润万物的。人无非就是这万
物里面的一个物种而已。所以辰月到酉月，最好是要水来润，盘面要会到水，才有富贵
可言的。
戌月开始寒了，所以要火，火来暖，所以从戌月到卯月，盘面要会到火，才有富贵
可言的。没有得气数，基本都会沦落为普通人中的再普通人。所以气数很重要。
9、女命诀
女命诀是古人的知识，我们只是从书本上去挖了出来而已。也就是一阴一阳之谓道，
所以男命以命度主为命元，女命以身度主为命元，这个在望斗经就有写了。只是古人写
出比较悔吧，不太愿意明说。女命诀目前是我们理法独有的部分，外面的基本是男女命
同看的。
10、原局和运势
这个概念也特别重要。因为很多人在这里会混乱了，很多事情不先从原局考虑有没
这种可能，而直接说是因为运势造成了某件事。比如一个人暴发，首先他要原局就有暴
发的信息，原局是静止的，等于是一个信息库，然后运势是引动。当某天运势引动了这
个信息库里面暴发的信息的时候，这个人就会暴发。如果运势没有引动，哪怕信息库有
暴发的信息，没有引动出来，这个人一辈子也不会暴发，而不能说，原局没有爆发的信
息，单单因为运势来了这人就暴发了，这个概念很重要。原局是静止的，运势才是动的。
所以我们说吉凶起于动的意思。所以很多人就总过度看重运势，过度从运势去分析某些
事，首先要看原局有没有，然后才是运势的。
