<!-- PDF page 43 -->

43
七杀之性断必验。
4、七杀
七杀表示暴力，权力刚强有威、胆量、聪明伶俐、女命偏夫情人、小人、男命子女
等。七杀喜制伏为贵。书曰：七杀有制化为权，即言此。
七杀人的性格：富有进取心，待人热情，办事果敢，有正义感和侠义精神，疾恶如
仇，性刚急暴如火。做事有魄力，但脾气古怪任性。为人争强好胜不服输，女命易在婚
姻上出麻烦，有感情风波。
5、正印
印，官府掌权人的印章，权力的象征。代表文化、修养、学识、教养。印为护身之
神，为生母，有时也为父亲。
用之印星不可破，是指身弱的情况下。财旺破印主克母，自己也有病。正印为喜用
人性格：具有慈悲心肠，富有浓厚的人情味，待人重情、重义。其人有大志，聪明多智
慧，大智若愚、内涵不露。思考力丰富，有随机应变的才能。相貌体态丰满，平生富态
安祥。一生体健少病，无大险。
女命以印为用，嫁理想之丈夫。命中有印，平生好敬神佛。
6、偏印(枭神)
偏印性好夺食，称其为枭。相传枭是上古时一种猛禽，从不自己觅食，专夺别人现
成的食物。偏印有制为好，枭神多易有色情之灾，车祸官非口舌、女命容易克子女等。
本身易生暗疾。
偏印可以为继母。枭神人性格多变，疑心重不轻易信任别人，朋友多难知心。其人
貌丑身矮小，胆怯心虚，凡事无成。克害六亲严重，小时克母，长大克妻。太过者，优
柔寡断，不切实际，懒惰、爱睡觉、办事虎头蛇尾，没长性，有始无终
如为喜用则心宽体胖，为有福之人，其人口才好，善辩、有外交家的才能。心狠、
好交朋友，但又多为朋友牵连、陷害等。
