<!-- PDF page 216 -->

216
A：可以的。离婚的时候孩子1 岁，14 或15 年结婚的。
Q：抛开这个盘，如果一个盘，水度吊土，土忌，运限上的星无论喜忌都不
能被克的话，流年应起木，那是好还是不好？按道理，土忌，又克限，有木来克
不是好事吗？我不明白为什么即使运限上忌的星也不可以克，克了反而出不好。
A：因为限是独立的太极，所以不能伤，比如走喜的限是平坦的大马路，走
忌的限是高山峻岭。那高山峻岭上面的风景自然是万丈悬崖，但是就算是万丈悬
崖也是不能破的，破了就走不下去了。这是一。
二是，为何会有这个迷惑，就是还没有理解限和命的作用。限既独立又作用
于命局这个概念。限本身是独立的一个环节。
Q：那好像之前走参水度，水度吊金，金起不会克木伤感情吗？
A：会的，但是金起来时，只要水没有伤，就会在挫折中前进，不一定就会
直接分离之类的或者单身一个桃花都没有的状态，所以最怕会是土金齐来的情
况。
Q：那等于走限吊起忌的星，没办法化解了啊。克又不是，不克又不是
A：人生本来就有很多无奈，我们看到什么读什么就可以了。各自读就可以，
吉中藏凶，凶中藏吉。也就是阴阳的概念，阴中包阳，阳中包阴，真正的阴阳分
离是极端的情况，有但是很少。土忌，就读忌。木喜，克土有喜，就读喜，并没
有矛盾。木，克土，克限，就读挫折，也没有矛盾。
Q：两个，一个喜的限，一个喜的限吊忌的星，假设水喜木喜土忌，走水度
流年有土，应不好，那么水度吊土流年来木克，木不克限，不是喜吗？我不是说
限，我说吊起的星。那里有句，走限时吊起的星无论喜忌，都不能克，这，我无
法理解。就像这段河流淤泥一框框现在有挖掘机把泥土挖走让河流流畅，应该是
好的啊。
A：吊星是指限上的星，比如上面这个盘月度吊孛。而比如流年木起来，是
叫填或者冲或者钓。所以流年填起木，木喜的，那就可以论喜的
Q：2016 年离婚水克火，但是限没伤也要到离婚的程度吗？
A：2016 年顶孛，夫出轨。这种情况当你无法确定是16 年还是17 年离婚的，
